Kapitel 1.- Über das Verlorensein



   Dies ist die Geschichte meiner Reise, von einem stümperhaften und verwirrten CEO, der im Scheinwerferlicht der Veränderung verloren war, bis hin zu einer vagen Vorstellung von dem, was ich tat. Ich sage vage, weil ich keine großen Ansprüche an die Techniken stellen werde, die ich in diesem Buch bespreche. Es reicht zu sagen, dass ich sie in den letzten zehn Jahren als nützlich empfunden habe, sei es bei der Suche nach Möglichkeiten, bei der Beseitigung von Verschwendung, bei der Organisation eines Teams von Mitarbeitern oder bei der Festlegung der Strategie für ein Unternehmen. Werden sie Ihnen helfen? Das hängt von dem Kontext ab, in dem Sie arbeiten, aber da die Techniken nicht lange zu erlernen sind, überlasse ich es dem Leser zu entdecken, ob sie für ihn hilfreich sind oder nicht. Denken Sie daran: Alle Modelle sind falsch, aber einige sind nützlich

   Im ersten Teil dieses Buches werde ich über meine Reise sprechen, um die Techniken vorzustellen. In späteren Kapiteln werden wir den Gang wechseln und in eine formellere Untersuchung der Praxis eintauchen. Eine Sache, die mir bewusst ist, ist, dass wir selten aus vergangenen Erfahrungen lernen, besonders wenn sie anderen gehören oder wenn sie mit unserer Wahrnehmung, wie die Dinge sind, in Konflikt stehen. Wenn Sie jedoch so sind, wie ich es einst war, verloren auf dem Meer, dann könnte dies Ihnen helfen, Ihren Weg zu finden. Für mich beginnt diese Reise vor zwei Jahrzehnten im Aufzug des Arts Hotels in Barcelona. Sie begann, als mir ein leitender Angestellter ein kurzes Dokument überreichte und fragte: "Macht diese Strategie Sinn?"

   Um ehrlich zu sein, hatte ich keinen blassen Schimmer, ob es das tat oder nicht. Ich hatte keine Ahnung, was eine wirkliche Strategie ist, geschweige denn irgendein Konzept, wie man das Dokument bewerten sollte. Ich blätterte durch die Seiten, es schien alles einen Sinn zu ergeben, die Diagramme sahen gut aus und ich wusste sowieso nicht, wonach ich suchen sollte. Also antwortete ich: "Scheint für mich in Ordnung zu sein". Der Grund, warum ich diese Worte gewählt hatte, war jedoch eher, dass mir die Strategie bekannt vorkam. Ich hatte die gleichen Worte in anderen Dokumenten gesehen, einige der gleichen Diagramme in anderen Präsentationen, und ich war auf einer Konferenz gewesen, auf der ein Vordenker der Branche mir gesagt hatte, worauf es ankam. Diese Dinge - "Innovation", "Effizienz", "Ausrichtung" und "Kultur" - waren alle in dem Strategiedokument hervorgehoben worden

   Es war der Trost vertrauter Worte und Bilder, der mir die Zuversicht gegeben hatte, zu verkünden, dass es in Ordnung war. Meine innere Logik war eine Art Herdenmentalität, eine "rückwärts gerichtete Kausalität", die besagte, dass es, da es dort richtig gewesen war, auch hier richtig sein musste. Außerdem war ich noch jung und hatte mir eingeredet, dass der leitende Angestellte die Antwort schon kennen würde und sie mich nur fragen würden, um meine Fähigkeiten zu testen. Ich wollte meine Unerfahrenheit nicht zeigen. Dieser Moment hat mich aber über die Jahre immer wieder irritiert, weil ich wusste, dass ich falsch lag und nur meine Spuren verwischt habe, um mich vor meiner eigenen Unfähigkeit zu verstecken

   Ein Jahrzehnt später war ich aufgestiegen, um CEO eines anderen Unternehmens zu werden. Ich war die ranghöchste Führungskraft. Das Unternehmen würde durch die strategischen Entscheidungen, die ich traf, leben oder sterben, so dachte ich zumindest. Ich schrieb die Strategie oder zumindest wurden mir Varianten vorgelegt und ich würde entscheiden. Aber irgendetwas war auf meiner Reise furchtbar schief gelaufen. Irgendwie hatte ich auf dem Weg zum CEO diese wichtigen Lektionen verpasst, die mir sagten, wie man eine Strategie bewertet. Ich konnte immer noch nicht verstehen, was eine gute Strategie ist, und es reichte mir nicht mehr, zu denken, dass sie "gut aussieht". Ich brauchte mehr als das, denn ich war die erfahrene Führungskraft, an der sich die weniger Erfahrenen orientierten

   Ich fragte einen meiner Junioren, was sie von unserer Strategie hielten. Sie antworteten: "Scheint mir gut zu sein". Mein Herz sank. Im Gegensatz zu der selbstbewussten Führungskraft im Aufzug des Arts Hotels, die einen Junior testete, hatte ich immer noch keine Ahnung. Ich war ein falscher CEO! Ich musste schnell lernen, bevor es jemand herausfand. Aber wie?

   Im Jahr 2004 setzte ich mich mit unseren Strategiedokumenten in mein Vorstandszimmer und begann, sie zu sezieren. Es gab eine Menge vertrauter und bequemer Begriffe. Wir mussten innovativ sein, effizient, kundenzentriert, Web 2.0 und alles, was das mit sich brachte. Leider hatte ich den Verdacht, dass sich diese gängigen "Meme" in den Strategiedokumenten anderer Unternehmen wiederholten, denn ich war mir ziemlich sicher, dass ich sie abgeschrieben hatte. Ich hatte die Vordenker auf verschiedenen Konferenzen gehört und Analystenberichte gelesen, die diese gleichen Zeilen immer wieder als die neue Wahrheit verkündeten. Nun, zumindest folgten wir der Herde, dachte ich. Aber irgendjemand muss doch mit diesen Memen angefangen haben und woher wusste man, ob diese Meme richtig waren? Wie wurde ich zu der selbstbewussten Führungskraft, an die ich mich erinnere?

   Frustriert über meine eigene natürliche Unfähigkeit, begann ich, Bücher über Strategie zu durchforsten. Ich war auf der Suche nach einer Art des Verständnisses, einem Rahmen oder einem Bezugspunkt, mit dem ich mich vergleichen konnte. Noch brutaler: Ich war auf dem Meer verloren und suchte nach etwas, an dem ich mich festhalten konnte, nach einem Rettungsboot für Führungskräfte. Ich fand wenig, was mir Trost spendete, und nachdem ich mit meinen Kollegen gesprochen hatte, war ich überzeugt, dass unsere Strategie fast identisch mit der der Wettbewerber in unserer Branche war. Ich hatte langsam das Gefühl, dass das gesamte Feld der Strategie entweder ein kosmischer Scherz der Unternehmensberater war oder dass es einen geheimen Wälzer gab, den alle vor mir versteckten. Ich wurde ein wenig verzweifelt, sogar mutlos. Jemand würde munkeln, dass ich es nur vortäusche

   Ich begann, 2x2s, SWOTS, Porters Kräfte und alle möglichen Instrumente zu verwenden. Alles fühlte sich fehlend an, nichts befriedigte. Ich wusste, dass es dem Unternehmen nach außen hin gut ging, aber intern hatten wir Kommunikationsprobleme und Frustration über Richtung und Organisation. Um die Dinge zu verbessern, hatte ich einen dieser Managementkurse organisiert, die das gesamte Team zusammenbringen. Ich hatte mich von der einfachen Idee verführen lassen, dass mit besserer Kommunikation wie von Zauberhand eine Strategie klar werden würde. Wir mussten einfach mehr miteinander reden

   Ich entdeckte schnell, dass trotz all unserer Gespräche, täglichen Statusbesprechungen und unserer wöchentlichen Town Hall, außer dem obersten Management, niemand unsere Strategie wirklich verstand. Ich bezweifelte auch, dass das Senior Management das tat. Ich war mir jedenfalls unsicher. Ich wandte mich nach innen, das Problem war ich! Es würde eine Zeit kommen, in der jeder erkennen würde, dass hinter dem Erfolg, den Gewinnen, den kühnen Ankündigungen und dem selbstbewussten Äußeren eine Masse von Zweifeln lauerte. Sie würden munkeln, dass ich mir das nur ausgedacht hätte. Ich sollte nicht der CEO sein. Zu diesem Zeitpunkt, Mitte 2004, ertrank ich in Ungewissheit und war ein leichtes Ziel für jeden Berater, der Schlangenöl verkaufte. Ich hätte es gerne gekauft. Eine ganze Kiste von dem Zeug.

