Kapitel 1.1.: Serendipität

   Zufällig hatte ich ein Exemplar der "Kunst des Krieges" von Sun Tzu ergattert. Um ehrlich zu sein, habe ich mehrere verschiedene Übersetzungen mitgenommen, da der Buchhändler darauf hingewiesen hatte, dass keine von ihnen ganz gleich sei. Das war ein Glücksfall, und ich bin diesem Buchhändler zu Dank verpflichtet, denn während ich meine zweite Übersetzung durchlas, bemerkte ich etwas, das mir in meinem Verständnis von Strategie gefehlt hatte. Sun Tzu hatte fünf Faktoren beschrieben, auf die es im Wettbewerb zwischen zwei Gegnern ankommt. Grob gesagt sind dies:- Zweck, Landschaft, Klima, Doktrin und Führung. Ich habe sie in Abbildung 1 als Kreis gezeichnet
Siehe    Abbildung 1: Die fünf Faktoren für mehr Details.

   Als ich mir mein Strategiedokument ansah, konnte ich einen Zweck erkennen und dann einen großen Sprung in die Führung und die strategischen Entscheidungen, die wir getroffen hatten. Aber wo waren Landschaft, Klima und Doktrin? Ich begann, an jedes Geschäftsbuch zu denken, das ich gelesen hatte. Alles schien diesen Sprung vom Zweck zur Führung zu machen

   Als Referenz sind die fünf Faktoren von Sun Tzu:      * Zweck* ist Ihr moralischer Imperativ, es ist der Umfang dessen, was Sie tun und warum Sie es tun. Es ist der Grund, warum andere Ihnen folgen
     * Landschaft* ist eine Beschreibung der Umgebung, in der Sie antreten. Sie enthält die Position der Truppen, die Merkmale der Landschaft und alle Hindernisse, die sich Ihnen in den Weg stellen
     * Klima* beschreibt die Kräfte, die auf die Umwelt einwirken. Es sind die Muster der Jahreszeiten und die Regeln des Spiels. Diese beeinflussen die Landschaft und Sie können sie nicht wählen, aber Sie können sie entdecken. Es schließt die Aktionen Ihrer Konkurrenten ein
     * Doktrin* ist die Ausbildung Ihrer Kräfte, die Standardarbeitsweisen und die Techniken, die Sie fast immer anwenden. Dies sind die universellen Prinzipien, der Satz von Überzeugungen, die unabhängig von der Landschaft, mit der man konfrontiert wird, zu funktionieren scheinen
     * Bei der Führung* geht es um die Strategie, die Sie unter Berücksichtigung Ihres Zwecks, der Landschaft, des Klimas und Ihrer Fähigkeiten wählen. Es geht um "den Kampf, der gerade stattfindet". Sie ist kontextspezifisch, d.h. diese Techniken sind bekanntlich abhängig von der Landschaft und Ihrem Zweck

   Ich begann, die Strategie in Bezug auf diese fünf Faktoren zu betrachten. Ich verstand unseren Zweck, oder zumindest dachte ich das, aber was ist mit der Landschaft? Normalerweise haben wir in militärischen Konflikten oder sogar in Spielen wie Schach einige Mittel, um die Landschaft durch eine Karte zu visualisieren, sei es die eher geografische Art, mit der wir vertraut sind, oder ein Bild des Brettes. Diese Karten sind nicht nur visuell, sondern auch kontextspezifisch, d.h. auf das jeweilige Spiel oder die jeweilige Schlacht bezogen. Eine Karte ermöglicht es mir, die Position der Figuren zu sehen und wohin sie sich bewegen können

   Dieser letzte Punkt hat mich sehr beeindruckt. Wenn ich eine Schachpartie spielte, gab es normalerweise mehrere Züge, die ich machen konnte, und ich würde meine Strategie daraus bestimmen und anpassen. Ein Fehler des Gegners könnte mir erlauben, von einem defensiven zu einem offensiven Spiel zu wechseln oder die Kontrolle über einen Teil des Brettes zu festigen. Ich würde eine Vorgehensweise aufgrund von Erfahrung, des Kontexts und meines Verständnisses des Gegners einer anderen vorziehen. Warum ist mir das aufgefallen? Nun, es hat alles mit der Frage nach dem "Warum?" zu tun

   Im Schach gibt es nicht nur eine, sondern zwei Fragen nach dem Warum. Ich habe das Warum der Absicht, wie z. B. den Wunsch, das Spiel zu gewinnen, aber ich habe auch das Warum der Bewegung, wie z. B. "Warum dieser Zug und nicht jener?"

   Bei der Strategie im Schach dreht sich alles um das Warum der Bewegung, d.h. warum man hier und nicht dort ziehen sollte. Das war anders als bei all den Geschäftsstrategiebüchern, die ich gelesen hatte. Sie neigen dazu, sich auf das Ziel oder das Warum des Zwecks als den alles entscheidenden Faktor im Geschäft zu konzentrieren. Aber der Zweck, das Spiel zu gewinnen, war nicht dasselbe wie die strategischen Entscheidungen, die ich während des Spiels traf. Ich begann, mehr über dieses Thema nachzudenken. Obwohl ich ein recht passabler Schachspieler war, stammte dies aus Erfahrung, und offensichtlich hatte ich lange vorher als Anfänger begonnen. In jenen jugendlichen Tagen verbrachte ich viel Zeit damit, vor allem gegen meinen Vater zu verlieren. Aber wie habe ich gelernt, wie wurde ich besser im Spiel? Ich sah mir das Brett an, zog eine Figur und lernte, dass manchmal ein bestimmter Zug vorteilhafter war als ein anderer. Ich verfeinerte mein Handwerk auf der Grundlage meines Spielverhaltens
   auf dem Brett

   Durch das Verstehen der Landschaft, der Spielregeln und des kontextspezifischen Spiels hatte ich begonnen, das Schachspiel zu beherrschen. Aber das war nicht das, was ich im Geschäft tat. Ich hatte keine Möglichkeit, die Umgebung zu visualisieren, kein Mittel, um zu bestimmen, warum hier und nicht dort, und keinen offensichtlichen Mechanismus des Lernens von einem Spiel zum anderen. Ich habe diese beiden Arten von "Warum" in Abbildung 2 hinzugefügt, aufbauend auf den fünf Faktoren von Sun Tzu
Siehe    Abbildung 2: Die zwei Arten von Warum für mehr Details.

   Meine Firma hatte ein "Warum des Zwecks", das darin bestand, der beste "Konzern für kreative Lösungen in der Welt" zu sein. Es war scheiße. Es war eigentlich ein Pfusch, weil wir mehrere Geschäftszweige hatten, die nicht ganz zusammenpassten. Wir waren ein Online-Fotoservice, ein Beratungsunternehmen, ein europäisches CRM, ein Identity-Webservice, eine Fulfillment-Engine und eine Reihe von Spezialprojekten rund um den 3D-Druck und die Verwendung von Mobiltelefonen als Kameras. Ich hatte keine wirkliche Möglichkeit zu bestimmen, worauf wir uns konzentrieren sollten und daher war der Zweck ein Kompromiss, alles zu machen

   Als ich das Unternehmen ein paar Jahre zuvor übernommen hatte, verloren wir Geld wie Heu, wir mussten uns erhebliche Summen leihen, um uns über Wasser zu halten, weil wir auf dem absteigenden Ast waren. In Wirklichkeit war unser Ziel einfach nur "zu überleben" gewesen. In den nächsten Jahren hatten wir das Ruder herumgerissen, wir waren hochprofitabel geworden, wir hatten die Kredite zurückgezahlt und hatten etwa eine Million auf der Bank und wir wuchsen. Aber wir hatten dies nicht durch einen bewussten Fokus auf die Landschaft erreicht, sondern indem wir einfach Gelegenheiten ergriffen und Kosten gesenkt haben, wo wir konnten. Das Team war bereits erschöpft

   Wir waren nicht in eine bestimmte Richtung unterwegs; wir waren einfach Opportunisten. Deng Xiaoping sagte einmal, die Wirtschaft zu steuern sei wie "den Fluss zu überqueren, indem man die Steine fühlt". Nun, wir haben die Steine ertastet und waren anpassungsfähig, aber jenseits einfacher Metriken, wie z.B. profitabler zu sein als im letzten Quartal, hatten wir keine wirkliche Richtung. Uns fehlte dieses ganze "Warum der Bewegung", das ich beim Schach gesehen hatte

   Aber ich kam immer wieder darauf zurück, ob es wirklich von Bedeutung war. Ich hatte das Gefühl, dass ich mich instinktiv für einen oder zwei Bereiche entscheiden müsste, auf die sich das Unternehmen konzentrieren sollte, aber da es uns in allen Bereichen gut ging und wir in der Vergangenheit mit nur einem Schwerpunkt gescheitert sind, war ich mir nicht sicher, ob das sinnvoll war. Also, wie wähle ich? Sollte ich mich entscheiden? Warum hier und nicht dort? Ich war immer noch verloren

   Ich begann darüber nachzudenken, wie wir in der Vergangenheit Entscheidungen getroffen hatten. In unseren Vorstandssitzungen war die Art und Weise, wie wir über Maßnahmen entschieden, die Betrachtung verschiedener Vorschläge, der finanziellen Lage des Unternehmens und die Entscheidung, ob eine Reihe von Maßnahmen zu unserem Zweck passte, der zugegebenermaßen ein Kompromiss aus vergangenen Entscheidungen war. Das Schach-Äquivalent zu "mein Zweck ist, dass wir hier sind" und "wird dieser Zug sofortige Vorteile bringen". Im Gegensatz zum Spiel hatten wir weder ein Schachbrett für das Geschäft noch ein langfristiges Spiel. Je mehr ich dies untersuchte, desto mehr wurde mir klar, dass unsere Entscheidungen oft auf Bauchgefühl und Meinung basierten, obwohl wir eine geheimnisvolle Sprache geschaffen hatten, um unsere planlosen Aktionen zu rechtfertigen - dieses Projekt war "Kern" und ein anderes hatte keinen vernünftigen ROI (Return on Investment). Das fühlte sich nicht richtig an, und es gab kein
   Muster des Lernens, das ich erkennen konnte

   Ich kam zu der Überzeugung, dass wir zwar eine Art Ziel hatten, aber keine wirkliche Richtung, keinen Lernmechanismus und keine Möglichkeit, das Warum der Bewegung zu bestimmen, das das Herzstück der Strategie ist. Wir waren insofern erfolgreich, als wir von einer Gelegenheit zur nächsten stolperten, aber wir hätten genauso gut weiter aufs Meer hinauslaufen können, als den Fluss zu überqueren

   Ich begann zu denken, dass es vielleicht keine Rolle spielte, aber ich verfolgte diese Linie der Untersuchung weiter. Da Sun Tzu hauptsächlich über den militärischen Kampf geschrieben hatte, begann ich in die Militärgeschichte einzutauchen, in der Hoffnung, andere Lektionen zu finden. Ich war obsessiv fasziniert von der umfangreichen Verwendung von Karten im Kampf und zum Lernen im Laufe der Geschichte. Topografische Informationen wurden zu einem enorm wichtigen und entscheidenden Faktor in zahlreichen Schlachten des amerikanischen Bürgerkriegs. Ich konnte mir kein gleichwertiges Werkzeug in der Wirtschaft vorstellen. Ich hatte keine gleichwertigen Lektionen zu lernen, wie z. B. flankierende Züge, das Festhalten einer Figur oder Standardspiele wie das Narrenmatt. Alles, was ich hatte, waren endlose Bücher, die die Erfolgsgeheimnisse anderer Leute verrieten und die Tugenden des Kopierens großer Unternehmen wie Fannie Mae, Nokia und Blockbuster anpriesen. Ich fragte mich, woher jemand wusste,
   ob irgendetwas davon richtig war?

   Ich traf mich mit einigen meiner Kollegen aus anderen Unternehmen und brachte diese Idee der topografischen Intelligenz und des Einsatzes von Mapping in der Wirtschaft ins Gespräch. Wie haben sie von einer Schlacht zur anderen gelernt? Zu sagen, dass ich von der Reaktion entmutigt war, wäre eine Untertreibung. Abgesehen von den leeren Blicken wurde ich königlich belehrt über die Bedeutung der Kultur, des Zwecks, der Technologie, des Aufbaus des richtigen Teams und der Ausführung. Ich hatte jedoch ein großartiges Team aus der ganzen Welt aufgebaut. Wir waren agil, wir verwendeten und schrieben Open-Source-Technologie, wir hatten das moderne Äquivalent einer privaten Cloud, wir waren API-gesteuert und hatten fortschrittliche Techniken für die kontinuierliche Bereitstellung von Technologie entwickelt. Das war 2004

   In der Technologiewüste, die Old Street in London war, dominierten wir die Computersprache Perl. Wir hatten bemerkenswerte Ausführungsraten, hervorragende Technologie, ein außergewöhnliches Team und eine starke Entwicklungskultur. Diese Dinge waren in Ordnung. Das Problem war der CEO, d.h. ich. Ich war schlecht in Sachen Strategie oder habe sie mir bestenfalls ausgedacht und wir lernten nicht. Ich schlussfolgerte, dass keiner meiner Kollegen mir sagen würde, wie sie das gemacht haben, es war wahrscheinlich nicht in ihrem Interesse, das zu tun. Aber ich glaubte, dass das irgendwie wichtig war, und so grub ich weiter.

