   Im Jahr 2004 setzte ich mich mit unseren Strategiedokumenten in mein Vorstandszimmer und begann, sie zu sezieren. Es gab eine Menge vertrauter und bequemer Begriffe. Wir mussten innovativ sein, effizient, kundenzentriert, Web 2.0 und alles, was das mit sich brachte. Leider hatte ich den Verdacht, dass sich diese gängigen "Meme" in den Strategiedokumenten anderer Unternehmen wiederholten, denn ich war mir ziemlich sicher, dass ich sie abgeschrieben hatte. Ich hatte die Vordenker auf verschiedenen Konferenzen gehört und Analystenberichte gelesen, die diese gleichen Zeilen immer wieder als die neue Wahrheit verkündeten. Nun, zumindest folgten wir der Herde, dachte ich. Aber irgendjemand muss doch mit diesen Memen angefangen haben und woher wusste man, ob diese Meme richtig waren? Wie wurde ich zu der selbstbewussten Führungskraft, an die ich mich erinnere?

   Frustriert über meine eigene natürliche Unfähigkeit, begann ich, Bücher über Strategie zu durchforsten. Ich war auf der Suche nach einer Art des Verständnisses, einem Rahmen oder einem Bezugspunkt, mit dem ich mich vergleichen konnte. Noch brutaler: Ich war auf dem Meer verloren und suchte nach etwas, an dem ich mich festhalten konnte, nach einem Rettungsboot für Führungskräfte. Ich fand wenig, was mir Trost spendete, und nachdem ich mit meinen Kollegen gesprochen hatte, war ich überzeugt, dass unsere Strategie fast identisch mit der der Wettbewerber in unserer Branche war. Ich hatte langsam das Gefühl, dass das gesamte Feld der Strategie entweder ein kosmischer Scherz der Unternehmensberater war oder dass es einen geheimen Wälzer gab, den alle vor mir versteckten. Ich wurde ein wenig verzweifelt, sogar mutlos. Jemand würde munkeln, dass ich es nur vortäusche

   Ich begann, 2x2s, SWOTS, Porters Kräfte und alle möglichen Instrumente zu verwenden. Alles fühlte sich fehlend an, nichts befriedigte. Ich wusste, dass es dem Unternehmen nach außen hin gut ging, aber intern hatten wir Kommunikationsprobleme und Frustration über Richtung und Organisation. Um die Dinge zu verbessern, hatte ich einen dieser Managementkurse organisiert, die das gesamte Team zusammenbringen. Ich hatte mich von der einfachen Idee verführen lassen, dass mit besserer Kommunikation wie von Zauberhand eine Strategie klar werden würde. Wir mussten einfach mehr miteinander reden

   Ich entdeckte schnell, dass trotz all unserer Gespräche, täglichen Statusbesprechungen und unserer wöchentlichen Town Hall, außer dem obersten Management, niemand unsere Strategie wirklich verstand. Ich bezweifelte auch, dass das Senior Management das tat. Ich war mir jedenfalls unsicher. Ich wandte mich nach innen, das Problem war ich! Es würde eine Zeit kommen, in der jeder erkennen würde, dass hinter dem Erfolg, den Gewinnen, den kühnen Ankündigungen und dem selbstbewussten Äußeren eine Masse von Zweifeln lauerte. Sie würden munkeln, dass ich mir das nur ausgedacht hätte. Ich sollte nicht der CEO sein. Zu diesem Zeitpunkt, Mitte 2004, ertrank ich in Ungewissheit und war ein leichtes Ziel für jeden Berater, der Schlangenöl verkaufte. Ich hätte es gerne gekauft. Eine ganze Kiste von dem Zeug.


