Kapitel 1.1.: Serendipität

   Zufällig hatte ich ein Exemplar der "Kunst des Krieges" von Sun Tzu ergattert. Um ehrlich zu sein, habe ich mehrere verschiedene Übersetzungen mitgenommen, da der Buchhändler darauf hingewiesen hatte, dass keine von ihnen ganz gleich sei. Das war ein Glücksfall, und ich bin diesem Buchhändler zu Dank verpflichtet, denn während ich meine zweite Übersetzung durchlas, bemerkte ich etwas, das mir in meinem Verständnis von Strategie gefehlt hatte. Sun Tzu hatte fünf Faktoren beschrieben, auf die es im Wettbewerb zwischen zwei Gegnern ankommt. Grob gesagt sind dies:- Zweck, Landschaft, Klima, Doktrin und Führung. Ich habe sie in Abbildung 1 als Kreis gezeichnet
Siehe    Abbildung 1: Die fünf Faktoren für mehr Details.

   Als ich mir mein Strategiedokument ansah, konnte ich einen Zweck erkennen und dann einen großen Sprung in die Führung und die strategischen Entscheidungen, die wir getroffen hatten. Aber wo waren Landschaft, Klima und Doktrin? Ich begann, an jedes Geschäftsbuch zu denken, das ich gelesen hatte. Alles schien diesen Sprung vom Zweck zur Führung zu machen

   Als Referenz sind die fünf Faktoren von Sun Tzu:       Zweck ist Ihr moralischer Imperativ, es ist der Umfang dessen, was Sie tun und warum Sie es tun. Es ist der Grund, warum andere Ihnen folgen
      Landschaft ist eine Beschreibung der Umgebung, in der Sie antreten. Sie enthält die Position der Truppen, die Merkmale der Landschaft und alle Hindernisse, die sich Ihnen in den Weg stellen
      Klima beschreibt die Kräfte, die auf die Umwelt einwirken. Es sind die Muster der Jahreszeiten und die Regeln des Spiels. Diese beeinflussen die Landschaft und Sie können sie nicht wählen, aber Sie können sie entdecken. Es schließt die Aktionen Ihrer Konkurrenten ein
      Doktrin ist die Ausbildung Ihrer Kräfte, die Standardarbeitsweisen und die Techniken, die Sie fast immer anwenden. Dies sind die universellen Prinzipien, der Satz von Überzeugungen, die unabhängig von der Landschaft, mit der man konfrontiert wird, zu funktionieren scheinen
      Bei der Führung geht es um die Strategie, die Sie unter Berücksichtigung Ihres Zwecks, der Landschaft, des Klimas und Ihrer Fähigkeiten wählen. Es geht um "den Kampf, der gerade stattfindet". Sie ist kontextspezifisch, d.h. diese Techniken sind bekanntlich abhängig von der Landschaft und Ihrem Zweck

   Ich begann, die Strategie in Bezug auf diese fünf Faktoren zu betrachten. Ich verstand unseren Zweck, oder zumindest dachte ich das, aber was ist mit der Landschaft? Normalerweise haben wir in militärischen Konflikten oder sogar in Spielen wie Schach einige Mittel, um die Landschaft durch eine Karte zu visualisieren, sei es die eher geografische Art, mit der wir vertraut sind, oder ein Bild des Brettes. Diese Karten sind nicht nur visuell, sondern auch kontextspezifisch, d.h. auf das jeweilige Spiel oder die jeweilige Schlacht bezogen. Eine Karte ermöglicht es mir, die Position der Figuren zu sehen und wohin sie sich bewegen können

   Dieser letzte Punkt hat mich sehr beeindruckt. Wenn ich eine Schachpartie spielte, gab es normalerweise mehrere Züge, die ich machen konnte, und ich würde meine Strategie daraus bestimmen und anpassen. Ein Fehler des Gegners könnte mir erlauben, von einem defensiven zu einem offensiven Spiel zu wechseln oder die Kontrolle über einen Teil des Brettes zu festigen. Ich würde eine Vorgehensweise aufgrund von Erfahrung, des Kontexts und meines Verständnisses des Gegners einer anderen vorziehen. Warum ist mir das aufgefallen? Nun, es hat alles mit der Frage nach dem "Warum?" zu tun

   Im Schach gibt es nicht nur eine, sondern zwei Fragen nach dem Warum. Ich habe das Warum der Absicht, wie z. B. den Wunsch, das Spiel zu gewinnen, aber ich habe auch das Warum der Bewegung, wie z. B. "Warum dieser Zug und nicht jener?"

   Bei der Strategie im Schach dreht sich alles um das Warum der Bewegung, d.h. warum man hier und nicht dort ziehen sollte. Das war anders als bei all den Geschäftsstrategiebüchern, die ich gelesen hatte. Sie neigen dazu, sich auf das Ziel oder das Warum des Zwecks als den alles entscheidenden Faktor im Geschäft zu konzentrieren. Aber der Zweck, das Spiel zu gewinnen, war nicht dasselbe wie die strategischen Entscheidungen, die ich während des Spiels traf. Ich begann, mehr über dieses Thema nachzudenken. Obwohl ich ein recht passabler Schachspieler war, stammte dies aus Erfahrung, und offensichtlich hatte ich lange vorher als Anfänger begonnen. In jenen jugendlichen Tagen verbrachte ich viel Zeit damit, vor allem gegen meinen Vater zu verlieren. Aber wie habe ich gelernt, wie wurde ich besser im Spiel? Ich sah mir das Brett an, zog eine Figur und lernte, dass manchmal ein bestimmter Zug vorteilhafter war als ein anderer. Ich verfeinerte mein Handwerk auf der Grundlage meines Spielverhaltens
   auf dem Brett

