   Durch das Verstehen der Landschaft, der Spielregeln und des kontextspezifischen Spiels hatte ich begonnen, das Schachspiel zu beherrschen. Aber das war nicht das, was ich im Geschäft tat. Ich hatte keine Möglichkeit, die Umgebung zu visualisieren, kein Mittel, um zu bestimmen, warum hier und nicht dort, und keinen offensichtlichen Mechanismus des Lernens von einem Spiel zum anderen. Ich habe diese beiden Arten von "Warum" in Abbildung 2 hinzugefügt, aufbauend auf den fünf Faktoren von Sun Tzu
Siehe    Abbildung 2: Die zwei Arten von Warum für mehr Details.

   Meine Firma hatte ein "Warum des Zwecks", das darin bestand, der beste "Konzern für kreative Lösungen in der Welt" zu sein. Es war scheiße. Es war eigentlich ein Pfusch, weil wir mehrere Geschäftszweige hatten, die nicht ganz zusammenpassten. Wir waren ein Online-Fotoservice, ein Beratungsunternehmen, ein europäisches CRM, ein Identity-Webservice, eine Fulfillment-Engine und eine Reihe von Spezialprojekten rund um den 3D-Druck und die Verwendung von Mobiltelefonen als Kameras. Ich hatte keine wirkliche Möglichkeit zu bestimmen, worauf wir uns konzentrieren sollten und daher war der Zweck ein Kompromiss, alles zu machen

   Als ich das Unternehmen ein paar Jahre zuvor übernommen hatte, verloren wir Geld wie Heu, wir mussten uns erhebliche Summen leihen, um uns über Wasser zu halten, weil wir auf dem absteigenden Ast waren. In Wirklichkeit war unser Ziel einfach nur "zu überleben" gewesen. In den nächsten Jahren hatten wir das Ruder herumgerissen, wir waren hochprofitabel geworden, wir hatten die Kredite zurückgezahlt und hatten etwa eine Million auf der Bank und wir wuchsen. Aber wir hatten dies nicht durch einen bewussten Fokus auf die Landschaft erreicht, sondern indem wir einfach Gelegenheiten ergriffen und Kosten gesenkt haben, wo wir konnten. Das Team war bereits erschöpft

   Wir waren nicht in eine bestimmte Richtung unterwegs; wir waren einfach Opportunisten. Deng Xiaoping sagte einmal, die Wirtschaft zu steuern sei wie "den Fluss zu überqueren, indem man die Steine fühlt". Nun, wir haben die Steine ertastet und waren anpassungsfähig, aber jenseits einfacher Metriken, wie z.B. profitabler zu sein als im letzten Quartal, hatten wir keine wirkliche Richtung. Uns fehlte dieses ganze "Warum der Bewegung", das ich beim Schach gesehen hatte

   Aber ich kam immer wieder darauf zurück, ob es wirklich von Bedeutung war. Ich hatte das Gefühl, dass ich mich instinktiv für einen oder zwei Bereiche entscheiden müsste, auf die sich das Unternehmen konzentrieren sollte, aber da es uns in allen Bereichen gut ging und wir in der Vergangenheit mit nur einem Schwerpunkt gescheitert sind, war ich mir nicht sicher, ob das sinnvoll war. Also, wie wähle ich? Sollte ich mich entscheiden? Warum hier und nicht dort? Ich war immer noch verloren

   Ich begann darüber nachzudenken, wie wir in der Vergangenheit Entscheidungen getroffen hatten. In unseren Vorstandssitzungen war die Art und Weise, wie wir über Maßnahmen entschieden, die Betrachtung verschiedener Vorschläge, der finanziellen Lage des Unternehmens und die Entscheidung, ob eine Reihe von Maßnahmen zu unserem Zweck passte, der zugegebenermaßen ein Kompromiss aus vergangenen Entscheidungen war. Das Schach-Äquivalent zu "mein Zweck ist, dass wir hier sind" und "wird dieser Zug sofortige Vorteile bringen". Im Gegensatz zum Spiel hatten wir weder ein Schachbrett für das Geschäft noch ein langfristiges Spiel. Je mehr ich dies untersuchte, desto mehr wurde mir klar, dass unsere Entscheidungen oft auf Bauchgefühl und Meinung basierten, obwohl wir eine geheimnisvolle Sprache geschaffen hatten, um unsere planlosen Aktionen zu rechtfertigen - dieses Projekt war "Kern" und ein anderes hatte keinen vernünftigen ROI (Return on Investment). Das fühlte sich nicht richtig an, und es gab kein
   Muster des Lernens, das ich erkennen konnte

   Ich kam zu der Überzeugung, dass wir zwar eine Art Ziel hatten, aber keine wirkliche Richtung, keinen Lernmechanismus und keine Möglichkeit, das Warum der Bewegung zu bestimmen, das das Herzstück der Strategie ist. Wir waren insofern erfolgreich, als wir von einer Gelegenheit zur nächsten stolperten, aber wir hätten genauso gut weiter aufs Meer hinauslaufen können, als den Fluss zu überqueren

