   Ich begann zu denken, dass es vielleicht keine Rolle spielte, aber ich verfolgte diese Linie der Untersuchung weiter. Da Sun Tzu hauptsächlich über den militärischen Kampf geschrieben hatte, begann ich in die Militärgeschichte einzutauchen, in der Hoffnung, andere Lektionen zu finden. Ich war obsessiv fasziniert von der umfangreichen Verwendung von Karten im Kampf und zum Lernen im Laufe der Geschichte. Topografische Informationen wurden zu einem enorm wichtigen und entscheidenden Faktor in zahlreichen Schlachten des amerikanischen Bürgerkriegs. Ich konnte mir kein gleichwertiges Werkzeug in der Wirtschaft vorstellen. Ich hatte keine gleichwertigen Lektionen zu lernen, wie z. B. flankierende Züge, das Festhalten einer Figur oder Standardspiele wie das Narrenmatt. Alles, was ich hatte, waren endlose Bücher, die die Erfolgsgeheimnisse anderer Leute verrieten und die Tugenden des Kopierens großer Unternehmen wie Fannie Mae, Nokia und Blockbuster anpriesen. Ich fragte mich, woher jemand wusste,
   ob irgendetwas davon richtig war?

   Ich traf mich mit einigen meiner Kollegen aus anderen Unternehmen und brachte diese Idee der topografischen Intelligenz und des Einsatzes von Mapping in der Wirtschaft ins Gespräch. Wie haben sie von einer Schlacht zur anderen gelernt? Zu sagen, dass ich von der Reaktion entmutigt war, wäre eine Untertreibung. Abgesehen von den leeren Blicken wurde ich königlich belehrt über die Bedeutung der Kultur, des Zwecks, der Technologie, des Aufbaus des richtigen Teams und der Ausführung. Ich hatte jedoch ein großartiges Team aus der ganzen Welt aufgebaut. Wir waren agil, wir verwendeten und schrieben Open-Source-Technologie, wir hatten das moderne Äquivalent einer privaten Cloud, wir waren API-gesteuert und hatten fortschrittliche Techniken für die kontinuierliche Bereitstellung von Technologie entwickelt. Das war 2004

   In der Technologiewüste, die Old Street in London war, dominierten wir die Computersprache Perl. Wir hatten bemerkenswerte Ausführungsraten, hervorragende Technologie, ein außergewöhnliches Team und eine starke Entwicklungskultur. Diese Dinge waren in Ordnung. Das Problem war der CEO, d.h. ich. Ich war schlecht in Sachen Strategie oder habe sie mir bestenfalls ausgedacht und wir lernten nicht. Ich schlussfolgerte, dass keiner meiner Kollegen mir sagen würde, wie sie das gemacht haben, es war wahrscheinlich nicht in ihrem Interesse, das zu tun. Aber ich glaubte, dass das irgendwie wichtig war, und so grub ich weiter.


