Kapitel 1.5.: Klima, Doktrin und Führung

   Sie können sich das Klima wie die Spielregeln vorstellen. Man schickt zum Beispiel nicht die Marine in einen Sturm, genauso wenig wie man Truppen über eine Klippe laufen lassen würde. Ich hatte Richard Feynman darüber sprechen hören, wie man die Regeln des Schachspiels lernen kann, indem man einfach das Brett über die Zeit beobachtet. Vielleicht gab es ja auch in der Wirtschaft Regeln, die ich entdecken konnte, wenn ich die Umgebung abbilden konnte? Vielleicht war alles nicht ganz so zufällig? Aber Klima ist mehr als nur die Spielregeln, es geht auch um die Aktionen des Gegners und darum, wie gut man die Veränderung antizipieren kann. Leider saß ich ohne Karte fest

   Daher wandte ich mich dem nächsten Faktor zu, nämlich der Doktrin oder den Standardarbeitsweisen. Ich dachte, das wäre einfach, weil es einfach die gute Praxis des Geschäfts ist. Ich begann, mich mit der Betriebsstrategie zu befassen, und während dieser Zeit kam mir eine weitere dieser blendenderweise offensichtlichen Fragen in den Sinn. Ich las über die Großen und Guten der Geschäftswelt, diese weisen Männer und Frauen, die Unternehmen leiteten, und ihre Erfolgsgeheimnisse, als mir ein Gedanke in den Sinn kam - woher weiß ich, ob sie weise waren? Woher weiß ich, dass diese Praxis gut ist? Was ist, wenn vieles davon Glück und nur Ergebnisverzerrung war? Der letzte Punkt ist es wert, mehr erforscht zu werden

   Stellen Sie sich einen normalen sechsseitigen Würfel vor. Stellen Sie sich vor, Sie haben zwei mögliche Einsätze, entweder 1 bis 5 oder die Zahl 6. Nun, die grundlegende Wahrscheinlichkeit würde Ihnen sagen, dass Sie 1 bis 5 wählen sollten. Nehmen wir an, Sie wählen dies, wir würfeln und es stellt sich heraus, dass es 6 ist. Waren Sie mit Ihrer Wahl falsch? Hat die Person, die auf 6 gesetzt hat, die richtige strategische Wahl getroffen? Wenn Sie die Grundlagen der Wahrscheinlichkeitsrechnung nicht verstehen würden, dann würden Sie allein aufgrund des Ergebnisses argumentieren, dass er richtig lag, aber es ist eindeutig die falsche strategische Wahl. Würfeln Sie hundertmal und Sie werden mit überwältigender Mehrheit gewinnen, wenn Sie sich an die Wetten auf 1 bis 5 halten. Wenn wir uns entscheiden, einen anderen zu kopieren, ist das dann die richtige strategische Entscheidung oder aufgrund einer Ergebnisverzerrung? Kopiere ich ExxonMobile, Fannie Mae, Nokia und Blockbuster aufgrund einer
   tiefen strategischen Einsicht oder aufgrund des vergangenen Erfolgs? Kopiere ich die falsche Sache?

   Woher wusste ich also, dass das, was ich kopierte, richtig sein würde? Und selbst wenn es richtig war, woher wusste ich, dass es für mein Geschäft richtig war? Wenn Sie an die Militärgeschichte denken, gibt es viele Bewegungen, die im Laufe der Zeit von einer Schlacht zur anderen gelernt wurden, z. B. das Flankieren eines Gegners oder das Unterdrücken von Feuer. Diese sind kontextspezifisch, d. h. relevant für die jeweilige Schlacht. Mit anderen Worten, man flankiert einen Gegner nicht, wenn sich der Gegner nicht an dem Punkt befindet, den man flankieren will. Es gibt aber auch viele Ansätze, die nicht kontextspezifisch sind, sondern eher universell einsetzbar sind. Zum Beispiel ist es universell, seinen Soldaten beizubringen, wie man ein Gewehr abfeuert. Man hört nie einen General rufen: "Ok, wir werden Unterdrückungsfeuer einsetzen, was bedeutet, dass ihr alle lernen müsst, wie man ein Gewehr abfeuert". Sie wissen es bereits

   Diese universellen Ansätze sind meine Standardarbeitsweisen, die Doktrin, der wir folgen. Aber wenn ich die Landschaft nicht sehen kann, wie kann ich dann wissen, ob ein Ansatz universell oder kontextspezifisch ist? Nur weil ein General in einer Schlacht vielleicht gewonnen hat, indem er den Gegner flankiert hat, heißt das nicht, dass es jedes Mal funktioniert, wenn ich meinen Truppen befehle, den Gegner zu flankieren. Das kann völlig falsch sein. Ich kann nicht einfach andere kopieren, selbst wenn sie erfolgreich sind, weil ich nicht weiß, ob dieser Erfolg auf ihre Klugheit oder einfach nur auf Glück zurückzuführen ist und ob unser Kontext derselbe ist

   Leider war das Kopieren der weisen Männer und Frauen der Wirtschaft, die erfolgreich gewesen waren, alles, was ich getan hatte. Ich hatte sogar gehört, wie andere Leute darüber sprachen, wie sie versucht hatten, diesen oder jenen Ansatz zu kopieren und es war fehlgeschlagen und ich hatte andere sagen hören, dass es ihre "Ausführung war, die fehlgeschlagen war". Nun, was, wenn es das nicht war? Was, wenn sie einen kontextspezifischen Ansatz kopiert und ihn auf den falschen Kontext angewandt hätten? Was, wenn es einfach das Falsche war, wie bei der Wette auf 6? Woher würden sie das wissen? Woher soll ich das wissen?

   Zu diesem Zeitpunkt hatte mein Bauchgefühl schon Kollaps. Ich hatte eindeutig keine Ahnung von irgendetwas und ich führte das Unternehmen. Wohin sollte ich sie führen? Ich hatte keine Ahnung, es könnte über eine Klippe sein. Selbst die Art und Weise, wie ich ihnen sagte, wie sie sich verhalten sollten, konnte völlig falsch sein. Ich war wie ein General, der seinen Truppen befiehlt, in einer flankierenden Bewegung über die Klippe zu laufen, während er das Schießen mit Gewehren übt. Nicht gerade die Zukunft, die ich mir erhofft hatte. Aber trotzdem waren wir erfolgreich. Ich konnte mir das nicht erklären und dachte, ich mache mir umsonst Sorgen. Aber wir hatten keine Karten, und ohne Karten hatten wir keinen Mechanismus, um uns über allgemeine Muster zu informieren, die unsere Landschaft beeinflussen, oder um mögliche Veränderungen vorauszusehen oder das Warum einer Bewegung zu bestimmen. Wir hatten keine wirkliche Ahnung, ob eine Veränderung auf dem Markt durch uns oder eine andere Kraft
   verursacht wurde. Wenn wir die Umgebung, in der wir konkurrieren, nicht sehen können, wie können wir dann feststellen, ob ein erfolgreicher Ansatz universell oder spezifisch für diese Umgebung ist? Wenn ich nicht trennen kann, was kontextspezifisch ist, wie bestimme ich dann, was Doktrin, d.h. universell anwendbar ist, von dem, was Führung, d.h. kontextspezifisch ist? Alles war ein Durcheinander.

