Kapitel 1.6.: Der Strategie-Zyklus

   Ich war eindeutig ahnungslos, aber immerhin hatte ich fünf Faktoren gefunden, mit denen ich unsere Strategie festlegen wollte, obwohl ich keine Ahnung hatte, wie ich das anstellen sollte. Aber das stellte ein weiteres Problem dar. Welche Reihenfolge ist wichtig? Ist das Klima wichtiger als die Landschaft? Ist Führung vielleicht wichtiger als Zielsetzung? Gibt es eine strikte Reihenfolge, in der wir uns durch diese Dinge bewegen? Wenigstens hatten wir unseren Zweck, auch wenn er ein bisschen ätzend war. Dieser Krümel des Trostes hielt nicht lange an

   Der beste Weg, um über dieses Problem nachzudenken, ist das Paintball-Spiel. Man beginnt mit einem Ziel, vielleicht ist es die Eroberung der Flagge in einem Gebäude. Der nächste Schritt ist es, die Landschaft und die Hindernisse in deinem Weg zu verstehen. Natürlich neigt ein Haufen Neulinge dazu, sich auf das Schlachtfeld zu stürzen, ohne die Landschaft zu verstehen. Die Folgen sind meist ein sehr schnelles Spiel. Angenommen, Sie verstehen die Landschaft, dann können Sie eine Strategie des Deckungsfeuers mit einem Bodenangriff gegen das Ziel festlegen. Sie werden irgendeine Form von Doktrin anwenden, z.B. die Aufteilung in zwei kleine Teams. Dann werden Sie handeln. Die Chancen stehen gut, dass sich im Laufe des Spiels das Klima ändert - Sie werden unter Beschuss geraten. An diesem Punkt kommt wieder die Doktrin zum Tragen. Die Gruppe, die den Bodenangriff anführt, könnte in Deckung gehen, während die andere Gruppe das Feuer erwidert. Ihr Ziel wird sich an diesem Punkt ändern. Ihr Ziel
   könnte sein, den Scharfschützen in dem Gebäude auszuschalten, der auf Sie feuert. Sie aktualisieren Ihre Karte, auch wenn es nur eine mentale Karte ist, und notieren, wo sich der Scharfschütze befindet. Eine neue Strategie wird gebildet, z.B. könnte eine Gruppe Unterdrückungsfeuer geben, während die andere Gruppe den Gegner flankiert. Und so werden Sie handeln

   Der Sinn dieses Beispiels ist es, drei Dinge zu demonstrieren. Erstens: Der Prozess der Strategie ist kein linearer Prozess, sondern ein iterativer Zyklus. Das Klima kann sich auf Ihr Ziel auswirken, die Umgebung kann sich auf Ihre Strategie auswirken und Ihre Handlungen können sich auf alle auswirken. Zweitens: Handeln ist wesentlich für das Lernen. Und schließlich ist Ihr Zweck nicht fixiert, er ändert sich, wenn sich die Landschaft ändert und wenn Sie handeln. Es gibt keinen "Kern", es ist alles übergangsweise. Der Zweck von Nokia ist heute nicht derselbe wie zu der Zeit, als das Unternehmen noch eine Papierfabrik war. Ich konnte sehen, wie mein letztes Atom geschäftlicher Vernunft in einer Puste verschwand. Ich fing an, über all die Projekte nachzudenken, die wir als nicht wesentlich abgetan hatten? Was wäre, wenn sie stattdessen unsere Zukunft wären?

   Der beste Weg, den ich gefunden habe, um mit diesem Zyklus umzugehen, ist durch die Arbeit des verrückten Majors selbst - dem außergewöhnlichen John Boyd. Um den Prozess des Luftkampfes zu verstehen, entwickelte John Boyd die OODA-Schleife. Dies ist ein Zyklus aus Beobachten der Umgebung, Orientieren, Entscheiden und dann Handeln. In der folgenden Abbildung 7 habe ich sowohl Sun Tzu als auch John Boyd miteinander vermählt, um einen Strategiezyklus zu erstellen
Siehe    Abbildung 7: Der Strategie-Zyklus für mehr Details.

   Es lohnt sich, sich daran zu erinnern, wo ich damals im Jahr 2004 war. Ich hatte ein Ziel, das nicht statisch war, obwohl ich glaubte, dass es das war. Ich stürzte mich auf die Strategie und ignorierte dabei Landschaft, Klima und Doktrin. Ich benutzte Storytelling, um mit der gesamten Gruppe zu kommunizieren. Ich hatte keinen Mechanismus zum Lernen. Ich kopierte einfach Erfolgsgeheimnisse von anderen, kombiniert mit magischen Rahmenwerken wie SWOTs, und dann handelte ich danach. Unsere Strategie war eine Tyrannei von Handlungsanweisungen ohne jede Ahnung von Position und Bewegung, sondern baute stattdessen auf Bauchgefühl und "Kern". Wenn es einen Weg gab, Dinge noch falscher zu machen, habe ich ihn seitdem nicht mehr gefunden, und ich war der CEO. Allerdings ging es uns gut, und das Einzige, was ich zu meinen Gunsten hatte, war, dass ich verstand, wie wenig ich über Strategie wusste

   Ich machte mich daran, dies zu beheben, und das erste, was ich brauchte, war eine Karte.

