Kapitel 1.2.: Die Bedeutung von Karten in der Militärgeschichte

   Es war ungefähr zu dieser Zeit, als ich die Geschichte von Ball’s Bluff las. Es wird gemeinhin nicht als eines der wichtigsten Gefechte des Amerikanischen Bürgerkriegs bezeichnet, aber es war nicht nur eines der größten im Jahr 1861, sondern führte zu einer völligen Niederlage der Unionstruppen. Vor allem aber ist Ball’s Bluff ein Lehrstück über die Bedeutung von Karten und Situationsbewusstsein. Durch Fehlinformationen und Fehlkalkulationen wurden 1.700 Unionstruppen in ungünstigem Gelände gefangen genommen und von den Konföderierten faktisch abgeschlachtet (mit einem Tötungsverhältnis von 8 zu 1). Tausend Männer gingen verloren, weil die Unionsgeneräle kein Bewusstsein für die Landschaft hatten und die Soldaten blindlings in den Tod marschierten, aufgrund vager Vorstellungen von "weil die Konföderierten irgendwo da drüben sind"

   Je mehr ich mich in die Geschichte einlas, desto deutlicher wurde, dass das Verständnis und die Ausnutzung der Landschaft in der Schlacht entscheidend waren. Das wohl am meisten zitierte Beispiel ist die antike Schlacht am Pass der Thermopylen. Im Jahr 480 v. Chr. sah sich der athenische General Themistokles mit Xerxes und der persischen Armee einem bedeutenden Feind gegenüber. Er hatte die Wahl; er konnte sich um Theben oder Athen selbst verteidigen. Themistokles verstand jedoch die Umgebung und entschied sich, die Meerenge von Artemisium abzuriegeln und die persische Armee entlang der Küstenstraße in den engen Pass der Thermopylen zu zwingen, der als "Heißes Tor" bekannt ist. In diesem Terrain konnten 4.000 Griechen eine persische Armee von 170.000 Mann viele Tage lang zurückhalten, so dass der Rest der griechischen Stadtstaaten Zeit hatte, sich vorzubereiten. Wahrscheinlich haben Sie einen Teil dieser Geschichte schon einmal in der Erzählung von König Leonidas und den "dreihundert"
   Spartanern gehört

   In diesem singulären Beispiel war mir das Warum der Bewegung und der Zweck kristallklar. Sicherlich hatte Themistokles einen Zweck, die griechischen Staaten zu retten, aber er hatte auch die Wahl, wo er sich verteidigen wollte. Er muss entschieden haben, warum er die "Heißen Tore" verteidigte, anstatt sich um Athen herum zu verteidigen. Es gab ein "Warum" der Bewegung, wie z.B. "Warum verteidige ich hier und nicht dort?", ähnlich wie bei einer Schachpartie, bei der ich mich entscheide, diese Schachfigur über jene zu ziehen. Themistokles hatte sich für eine Reihe von bewussten Aktionen entschieden, die das Terrain zu seinem Vorteil ausnutzten. Situationsbewusstsein, die Nutzung des Geländes und der Karten schienen entscheidende Techniken für den Ausgang eines jeden Konflikts zu sein

   Aber ich habe nichts davon in unserer Unternehmensstrategie gemacht. Ich hatte keine Form von Karten oder Verständnis der Landschaft. Stattdessen verwendete ich Werkzeuge wie SWOT-Diagramme. Für diejenigen, die nicht in die geheimnisvolle Sprache der modernen Geschäfts-"Strategie" eingeweiht sind, ist ein SWOT-Diagramm - Stärken, Schwächen, Chancen und Bedrohungen - ein Werkzeug, um zu beurteilen, ob eine bestimmte Vorgehensweise sinnvoll ist

   Stellen Sie sich nun eine Sekunde lang vor, Sie wären Teil dieser griechischen Armee am Vorabend der Schlacht, die sich auf eine überwältigende Übermacht vorbereitet. Stellen Sie sich vor, dass Themistokles vor Ihnen steht und die Truppen sammelt. Er inspiriert Sie mit dem Ziel, die griechischen Staaten gegen einen mächtigen Feind zu verteidigen. Sie alle sind bestens ausgebildet, ausgezeichnete Soldaten und verfügen über eine für die damalige Zeit hervorragende Technik. Aber stellen Sie sich vor, dass er kurz vor der blutigen Schlacht erklärt, dass er keine Ahnung von der Umgebung hat, keine Karte und keine Strategie, die auf dem Terrain basiert. Er ruft jedoch: "Habt keine Angst, denn ich habe ein SWOT-Diagramm erstellt!"

   Ich würde in Panik fliehen

   In Abbildung 3 habe ich eine Karte der Schlacht an den Thermopylen und ein SWOT-Diagramm für dieselbe Schlacht nebeneinander gestellt
Siehe    Abbildung 3: Themistokles SWOT für mehr Details.

   Fragen Sie sich nun, was Ihrer Meinung nach im Kampf effektiver wäre - eine Strategie, die auf einem Verständnis der Landschaft aufbaut, oder ein SWOT-Diagramm? Was, glauben Sie, wäre nützlicher, um zu bestimmen, wo man sich gegen die Horde der Xerxes-Armee verteidigen sollte? Was würde Ihnen helfen, Ihren Plan zu kommunizieren? Würde Themistokles die Landschaft anhand eines SWOT-Diagramms ausnutzen können? Was habe ich bei der Führung meines Unternehmens benutzt - eine Landkarte oder eine SWOT? Die falsche
