Kapitel 2.- Einen Weg finden



   Das Problem, das ich hatte, war, wie kann ich ein Unternehmen abbilden? Im Gegensatz zu einem Brettspiel wie Schach mit seinen zugbasierten Zügen ist ein Unternehmen eine lebendige Sache. Es besteht aus einem Netzwerk von Menschen, einer Masse von verschiedenen Aktivitäten und Kapitalreserven, darunter finanzielle, physische, menschliche und soziale. Es konsumiert, es produziert, es wächst und es stirbt. Wie alle Organismen existiert jedes Unternehmen innerhalb einer Gemeinschaft von anderen, einem Ökosystem. Es konkurriert und kooperiert um Ressourcen und wird von seiner Umgebung geformt und gestaltet diese. Auch innerhalb eines Unternehmens kommen und gehen Menschen. Die Dinge, die wir tun, die Dinge, die wir bauen und die Dinge, die andere wünschen, verändern sich im Laufe der Zeit. Alle Unternehmen befinden sich in einem ständigen Wandel und das Ökosystem, in dem sie leben, steht niemals still. Welche Art von Karte kann das verkraften?

   Ich kämpfte viele Monate lang mit diesen Konzepten, spielte mit verschiedenen Ideen von Mapping und wie man diesen Strudel darstellen könnte. Ich wusste, dass jede Karte diese grundlegenden Elemente haben musste: Sie musste visuell sein, kontextspezifisch, die Position der Komponenten relativ zu einem Anker und einige Mittel zur Beschreibung der Bewegung. Aber ich hatte keine Ahnung, wo ich anfangen sollte

   An diesem Punkt dachte ich darüber nach, abzubilden, chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de für mein Unternehmen von zentraler Bedeutung war, und zu hinterfragen, wie sich dies mit Hilfe einer Art Mind Map veränderte. Meine Überlegung war einfach. Ein Unternehmen muss sich, wie alle Organismen, ständig an Veränderungen anpassen, um zu überleben, und wenn wir das irgendwie beschreiben könnten, würde uns das vielleicht eine Landkarte geben? Nehmen Sie zum Beispiel das multinationale finnische Unternehmen Nokia. Ursprünglich 1865 als Papierfabrik gegründet, hat das Unternehmen viele Wandlungen durchgemacht und war mehrmals kurz vor dem Bankrott. Von einer Papierfabrik über einen Gummihersteller bis hin zu Unterhaltungselektronik und einem Telekommunikationsgiganten hat sich dieser Organismus radikal weiterentwickelt. Das Problem für mich war, dass der Kern für Nokia heute nicht der Kern im Jahr 1865 war, sondern ein damals unvorstellbarer Höhenflug.
   Wie konnte ich die beiden miteinander verbinden? Wenn man sich darauf konzentriert, was für ein Unternehmen der Kern ist, dann stellt sich die Frage, ob man den Kern heute, den Kern gestern oder den Kern morgen meint? Das ist nicht unbedingt das Gleiche. Ich folgte dieser Logik in endlosen Kaninchenlöchern und kam schnell nicht weiter

   In meiner Frustration begann ich zu fragen, warum sich die Dinge ändern? Die Antworten, die ich in Gesprächen mit meinen Kollegen erhielt, reichten von "Fortschritt" über "Innovation" bis hin zu "Störung". Normalerweise wurden Beispiele aus der Geschichte angeführt, darunter das Auftauchen von zufälligen Innovationen, die sich auf unsere Arbeitsweise auswirken - vom Telefon über die Elektrizität bis hin zur Computertechnik. Aber angesichts der Umwälzungen, die sie verursachen, der Beinahe-Pleite, des Todes ehemaliger großer Unternehmen und der Notwendigkeit, ständig neue Fähigkeiten zu erlernen, warum sollte das jemand wollen? Wäre ein ruhigeres, langsameres Tempo des Wandels nicht viel angenehmer? Warum also verändern sich die Dinge?

   Leider scheint es, dass wir keine Wahl haben. In jedem industriellen Ökosystem entstehen ständig neuartige und neue Dinge als Folge des Wunsches von Unternehmen und Einzelpersonen, sich einen Vorteil gegenüber anderen zu verschaffen. Die Dinge, die nützlich sind, werden kopiert. Sie werden sich verbreiten, bis das einst Neuartige und Neue alltäglich wird. Die Wunder von gestern sind dazu bestimmt, zu den Sonderangeboten von heute zu werden. Die Magie der ersten elektrischen Glühbirne, des ersten Computers und des ersten Telefons sind heute eine erwartete Norm. Wir staunen nicht mehr über solche Dinge, sondern wären schockiert, wenn wir einen Arbeitsplatz vorfinden würden, der sie nicht bietet. Der Wettbewerb und der Wunsch, sich einen Vorteil zu verschaffen, schafft nicht nur Veränderungen, er verbreitet sie auch und zwingt Unternehmen, sie zu übernehmen. Irgendwie musste ich diesen Wettbewerb selbst abbilden, einschließlich der Reise vom Neuen zum Alltäglichen. Aber was ist diese Reise und
   was sind die Komponenten, die ich abbilden werde?

   Je mehr ich mich damit beschäftigte, desto komplexer wurde es, denn die Reise vom Roman zum Alltäglichen ist nicht das Ende der Geschichte. Diese Extreme sind miteinander verbunden, da eines das andere ermöglicht. Eine historische Demonstration dafür wäre Maudslays Schraubendrehmaschine im Jahr 1800. Die Erfindung des ersten Schraubengewindes wird oft mit 400 v. Chr. durch Archytas von Tarent (428 v. Chr. - 350 v. Chr.) angegeben. Frühe Versionen dieser und der nachfolgenden Muttern- und Schraubenkonstruktionen wurden von geschickten Handwerkern angefertigt, wobei jede Mutter zu einer Schraube und zu keiner anderen passte. Die Einführung der Maudslay-Drehbank ermöglichte die wiederholte Herstellung einheitlicher Muttern und Schrauben mit Standardgewinden. Eine Mutter passte nun auf viele Bolzen. Die handwerkliche Fertigkeit, die perfekte Mutter und Schraube zu bauen, wurde durch massenhaft produzierte und austauschbare Komponenten ersetzt. Das Neue war alltäglich geworden. Während die
   Handwerker vielleicht den Verlust ihrer Industrie beklagten, ermöglichten diese bescheidenen Komponenten auch die schnelle Herstellung von komplexeren Maschinen. Einheitliche mechanische Komponenten ermöglichten den schnelleren Bau von Schiffen, Kanonen und anderen Geräten

   Sie ermöglichte auch die Einführung von Fertigungssystemen, die sich diese Komponenten zunutze machten. Im Jahr 1803 führte die Zusammenarbeit zwischen Marc Isambard Brunel und Maudslay dazu, dass die Prinzipien der modernen Massenproduktion in der Werft von Portsmouth eingeführt wurden. Der Einsatz von Maschinen zur Herstellung von Blöcken ersetzte die handwerkliche Fertigung von Flaschenzügen, die ein wesentlicher Bestandteil der Takelage von Marineschiffen waren. Insgesamt 45 Maschinen ermöglichten eine Produktivitätssteigerung um eine Größenordnung mit hoch standardisiertem Output. Dieses System der Herstellung trug dazu bei, den Schiffbau selbst zu verändern. Die Praktiken verbreiteten sich anschließend in der gesamten Industrie und führten zu dem, was als "Armory Method" und später als "American System of Manufacturing" bekannt wurde

   Die Dinge entwickelten sich nicht nur vom Neuartigen zum Alltäglichen und ermöglichten so das Auftauchen neuer Dinge, sondern auch neue Formen der Praxis und Organisation. Im Laufe unserer Geschichte war es immer die Standardisierung von Komponenten, die Schöpfungen von größerer Komplexität ermöglichte. Wir stehen immer auf den Schultern vergangener Giganten, vergangener Innovationen, vergangener Wunder, die zu alltäglichen Einheiten geworden sind. Ohne solche wohldefinierten mechanischen oder elektrischen Komponenten wäre unsere Welt ein weniger technologisch reicher Ort - kein Internet, keine Generatoren, kein Fernsehen, keine Computer, keine Glühbirnen und keine Toaster

   Warum Toaster?

   2009 stellte der Designer Thomas Thwaites seinen Versuch, einen haushaltsüblichen Toaster von Grund auf neu zu bauen, am Royal College of Arts aus. Beginnend mit der Gewinnung der Rohstoffe wollte er ein Produkt schaffen, das normalerweise mit gewöhnlichen Komponenten gebaut und für ein paar Pfund im örtlichen Supermarkt verkauft wird. Dieses ehrgeizige Projekt erforderte "Kupfer, um die Stifte des elektrischen Steckers, das Kabel und die internen Drähte herzustellen. Eisen, um den stählernen Grillapparat und die Feder zum Aufklappen des Toastes herzustellen. Nickel, um das Heizelement herzustellen. Glimmer (ein Mineral, das ein bisschen wie Schiefer aussieht), um den das Heizelement gewickelt ist, und natürlich Kunststoff für die Isolierung des Steckers und des Kabels sowie für das wichtige, elegant aussehende Gehäuse".

   Nach neun Monaten und mit einem Kostenaufwand von über tausend Pfund gelang es Thomas schließlich, eine Art Toaster zu bauen. Es dauerte 5 Sekunden, bis das Heizelement in Flammen aufging. Auf seinem Weg war Thomas jedoch gezwungen, auf alle möglichen anderen komplexen Geräte zurückzugreifen, die aus ähnlichen Standardkomponenten gebaut wurden, die er für seinen Toaster hätte verwenden können. Von Mikrowellen bis hin zu Laubbläsern war alles dabei, um sein Ziel zu erreichen. Unsere Gesellschaft und die wundersamen Technologien, die wir erschaffen können, verbrauchen nicht nur, sondern sind abhängig von der Bereitstellung dieser Standardkomponenten. Entfernen Sie diese und das Rad des Fortschritts mahlt sehr langsam und sehr teuer

   Damals, im Jahr 2004, hatte Thomas dieses Experiment noch nicht gewagt, aber ich war mir bewusst, dass wir in einer Welt leben, in der es einen ständigen Fluss von Veränderungen gibt, in der das Neue alltäglich wird und in der das Alltägliche das Neue ermöglicht. Das ist das Umfeld, in dem Unternehmen leben. Dieser gesamte Prozess wird vom Wettbewerb angetrieben; der Wunsch, sich zu differenzieren, schafft das Neue, der Wunsch, mit anderen mitzuhalten, macht es alltäglich. Wenn wir wirtschaftlichen Fortschritt als die Bewegung unserer Gesellschaft zu immer komplexeren technologischen Wunderwerken definieren, dann ist Fortschritt einfach eine Manifestation dieses Wettbewerbs. Das wirkt sich auf alle Organisationen aus. Das ist es, was wir abbilden müssen

   Aber in all dieser Komplexität gab es auch Trost. Ich wusste, dass meine Welt aus Komponenten aufgebaut war und daher ihre eigenen Schachfiguren hatte. Diese Figuren veränderten sich, aber es könnte eine Möglichkeit geben, die Entwicklung und die Bewegung vom Neuen zum Alltäglichen zu beschreiben. Aber Bewegung ist nicht genug für eine Karte, ich musste auch die Position dieser Komponenten finden und das erforderte eine Form von Anker. Leider hatte ich keinen Anker und ohne diesen war ich immer noch verloren.

