   Wir hatten fünf Faktoren von Zweck zu Landschaft zu Klima zu Lehre zu Führung und irgendwie war ich von Zweck zu Führung gesprungen und hatte drei von ihnen übersehen. Trotz allem, was ich gelesen hatte, gab es zwei sehr unterschiedliche Formen von Gründen, die von Bedeutung waren - Zweck und Bewegung - und wir hatten die Bewegung nicht einmal in Betracht gezogen. Wir hatten keine Karten der Umgebung, keine visuellen Mittel, um die Schlacht zu beschreiben und somit kein Verständnis für unseren Kontext. Ohne Karten schien ich keinen effektiven Mechanismus zu haben, um von einer Begegnung zur nächsten zu lernen, oder gar einen Mechanismus für effektive Kommunikation. Die Werkzeuge, die ich benutzte, waren in jeder Hinsicht völlig unzureichend. Während Situationsbewusstsein im Kampf entscheidend sein mag, schien es aus irgendeinem Grund in fast der gesamten Business-Literatur, die ich gelesen hatte, zu fehlen
   Ich wusste, dass wir Entscheidungen in einem Vakuum getroffen hatten, ich wusste, dass vieles aus dem Bauch heraus geschah, ich wusste, dass wir Kommunikationsprobleme hatten und schließlich wusste ich, dass unser Lernen bestenfalls planlos war. Aber war Situationsbewusstsein im Geschäftsleben wirklich wichtig? Uns ging es gut, und vielleicht würde es genügen, die Lektionen von den Großen zu kopieren? Ich hatte auch gehört, wie andere darüber sprachen, dass die Ausführung wichtiger sei als die Strategie, und die Ausführung war etwas, in dem wir gut waren. Vielleicht war die Strategie einfach nicht wichtig? Vielleicht habe ich mir umsonst Sorgen gemacht? Unsere Ergebnisse waren positiv, wir wuchsen und wir machten Gewinn
   Ich begann mir vorzustellen, wie es wäre, wenn es eine Landschaft gäbe, aber irgendwie war ich mir dessen nicht bewusst. Ich entschied mich, die Analogie des Schachspiels für diesen Vergleich zu verwenden, da die gängige Vorstellung von CEOs in Wirtschaftspublikationen die eines Großmeisters ist, der ein komplexes Spiel spielt. Zumindest hatte ich einige Erfahrungen mit beiden Dingen, wenn auch nicht unbedingt zur gleichen Zeit.


