Kapitel 2.1.: Die erste Karte

   In späteren Kapiteln werde ich in die Details eintauchen, wie diese erste Karte erstellt wurde, wie ich diesen Anker entdeckte und schließlich die Bewegung der Evolution beschrieb. Für unsere Zwecke werde ich Ihnen jedoch einfach eine Landkarte zeigen, erklären, welche Teile wichtig sind, und sie dann verwenden, um den Strategiezyklus zu navigieren. Ich würde liebend gerne behaupten, dass diese Karte das Ergebnis einer überragenden intellektuellen Leistung war, aber in Wirklichkeit war es, wie Sie später feststellen werden, eher Versuch und Irrtum in Kombination mit endlosen Zufällen. Abbildung 8 zeigt, wie eine Landkarte eines einzelnen Geschäftszweigs aussehen sollte. Ich habe meine erste Map 2005 erstellt, und zwar für einen Online-Fotodienst, den ich betrieb. Nehmen Sie sich ein paar Minuten Zeit, um sie sorgfältig zu lesen
Siehe    Abbildung 8: A Karte für mehr Details.

   Die Karte ist visuell und kontextspezifisch, d. h. sie ist einzigartig für diese Branche und enthält die Komponenten, die sie zu diesem Zeitpunkt beeinflussen. Es handelt sich nicht um eine Karte der Automobilindustrie im Jahr 2016 oder eines Pharmaunternehmens im Jahr 2010, sondern um einen Online-Fotodienst im Jahr 2005. Die Karte hat einen Anker, der der Benutzer (in diesem Fall ein öffentlicher Kunde, obwohl es auch andere Arten von Benutzern gibt) und deren Bedürfnisse ist. Die Position der Komponenten in der Karte wird relativ zu diesem Benutzer auf einer Wertschöpfungskette dargestellt, die durch die y-Achse repräsentiert wird. Jede Komponente benötigt die darunter liegende Komponente, wobei eine Komponente für den Benutzer umso sichtbarer wird, je weiter oben sie sich auf der Karte befindet. Je weiter unten sie sich befindet, desto weniger sichtbar ist sie. In der ersten Abbildung interessiert sich der Benutzer beispielsweise für die Online-Fotospeicherung, doch während diese die
   Bereitstellung der zugrunde liegenden Komponenten wie Rechenleistung und Strom benötigt, sind diese Komponenten weit vom Benutzer entfernt und daher weniger sichtbar

   Ich hätte dies auch als eine Kette von Bedürfnissen beschreiben können, aber ich wollte betonen, worauf der Benutzer Wert legte. Sie kümmerten sich um das, was ihnen zur Verfügung gestellt wurde, und nicht darum, wer meinen Strom bereitstellte. Natürlich kümmerte ich mich als Anbieter des Dienstes um alles - um die Bedürfnisse meiner Benutzer, um den von uns verwendeten Computer und sogar um den von uns eingesetzten Stromanbieter. Genauso interessiert sich der Benutzer für den Toaster und seine Funktionen und nicht dafür, dass Sie die Nickel-Heizelemente liebevoll von Hand gefertigt haben, anstatt Standardkomponenten zu verwenden. Allerdings wird es ihn wahrscheinlich interessieren, wenn Sie versuchen, ihm tausend Pfund für einen Toaster zu berechnen, der beim ersten Gebrauch in Flammen aufgeht

   Die Komponenten der Karte haben ebenfalls eine Entwicklungsstufe. Diese sind:     * Genesis.* Das steht für das Einzigartige, das sehr Seltene, das Ungewisse, das sich ständig Wandelnde und das neu Entdeckte. Unser Fokus liegt auf der Erforschung
     * Kundenspezifisch gebaut*. Das steht für das ganz Ungewöhnliche und das, was wir noch lernen. Es ist individuell gefertigt und auf eine bestimmte Umgebung zugeschnitten. Es ist maßgeschneidert. Es ändert sich häufig. Es ist eine handwerkliche Fertigkeit. Sie würden nicht erwarten, zwei davon zu sehen, die gleich sind. Unser Fokus liegt auf dem Lernen und unserem Handwerk
     * Produkt (einschließlich Vermietung).* Dies repräsentiert das zunehmend Gewöhnliche, das durch einen wiederholbaren Prozess hergestellt wird, das definierter ist, das besser verstanden wird. Veränderungen werden hier langsamer. Während es vor allem in der Anfangsphase eine Differenzierung gibt, nimmt die Stabilität und Gleichartigkeit zu. Sie werden oft viele der gleichen Produkte sehen. Unser Fokus liegt auf der Verfeinerung und Verbesserung
     * Commodity (einschließlich Utility)*. Dies repräsentiert Skalen- und Volumenoperationen der Produktion, das hochgradig Standardisierte, das Definierte, das Festgelegte, das Undifferenzierte, die Eignung für einen bestimmten bekannten Zweck und Wiederholung, Wiederholung und noch mehr Wiederholung. Unser Fokus liegt auf der rücksichtslosen Beseitigung von Abweichung, auf Industrialisierung und betrieblicher Effizienz. Mit der Zeit gewöhnen wir uns an den Akt, er ist immer weniger sichtbar und wir vergessen oft, dass er überhaupt da ist

   Diese Entwicklung wird als x-Achse dargestellt und alle Komponenten auf der Karte bewegen sich von links nach rechts, angetrieben durch den Wettbewerb von Angebot und Nachfrage. Mit anderen Worten: Die Karte ist nicht statisch, sondern fließend, und je weiter sich die Komponenten entwickeln, desto rohstoffähnlicher werden sie

   In Abbildung 9 habe ich die ursprüngliche Karte oben genommen und die wichtigen Elemente explizit hervorgehoben. Diese Karte hat alle grundlegenden Elemente jeder Karte - visuell, kontextspezifisch, Position von Komponenten (basierend auf einem Anker) und Bewegung. In späteren Kapiteln werden wir jedes dieser Elemente genauer untersuchen
Siehe    Abbildung 9: Grundelemente einer Karte für mehr Details.

   Die Karte hat jedoch auch einige fortgeschrittene Funktionen, die nicht so unmittelbar offensichtlich sind. Es gibt einen Fluss von Risiko, Information und Geld zwischen den Komponenten. Am besten kann man sich das anhand eines militärischen Beispiels vorstellen. Sie haben Komponenten wie Truppen, die verschiedene Positionen auf der Karte einnehmen können, aber neben der Bewegung gibt es auch eine Kommunikation zwischen den Truppen. Diese Kommunikation ist der Fluss. Es ist wichtig, diese Ideen nicht zu vermischen, denn es ist leicht möglich, dass Truppen zwar effektiv miteinander kommunizieren, aber gleichzeitig ineffektiv sind, weil sie sich in die falsche Richtung bewegen. Dafür kann es mehrere Gründe geben, z. B. werden falsche Befehle gegeben oder es gibt kein gemeinsames Verständnis des Ziels

   Die Komponenten können auch verschiedene Typen von Dingen repräsentieren, das militärische Äquivalent zu verschiedenen Truppen - Infanterie, Panzer und Artillerie. In diesen Wordly-Karten, wie sie aufgrund meiner Unfähigkeit, etwas Sinnvolles zu finden, jetzt genannt werden, repräsentieren diese Typen Aktivitäten, Praktiken, Daten und Wissen. Alle diese Komponententypen können sich bewegen, und in unserem Fall bedeutet das, dass sie sich von links nach rechts entwickeln, angetrieben durch den Wettbewerb. Die Begriffe, mit denen wir die einzelnen Stufen der Evolution beschreiben, sind jedoch für jeden Typ unterschiedlich. Um die Karte einfach zu halten, zeigt die x-Achse der Evolution nur die Begriffe für Aktivitäten. Die Begriffe, die ich heute für andere Arten von Dingen verwende, finden Sie in Abbildung 10
Siehe    Abbildung 10: Arten und Stufen der Evolution für mehr Details.

   Schließlich können auch klimatische Muster auf der Karte dargestellt werden. Ich habe diese erweiterten Elemente in Abbildung 11 hervorgehoben
Siehe    Abbildung 11: Erweiterte Elemente einer Map für mehr Details.

   In der obigen Karte wird davon ausgegangen, dass sich die Plattform zu einer nützlicheren Form entwickelt und Trägheit gegenüber der Änderung besteht. Normalerweise markieren wir nicht alle diese grundlegenden und erweiterten Elemente auf diese Weise. Wir akzeptieren einfach, dass sie vorhanden sind. Es ist jedoch wichtig zu wissen, dass sie existieren. Die normale Art, die obige Karte darzustellen, finden Sie in Abbildung 12
Siehe    Abbildung 12: Eine Standarddarstellung für mehr Details.

   Mit einer einfachen Karte wie in Abbildung 12 können wir nun beginnen, die Landschaft zu diskutieren. Haben wir z. B. die Bedürfnisse der Benutzer angemessen dargestellt und unternehmen wir Schritte, um diese Bedürfnisse zu erfüllen? Vielleicht fehlt uns etwas, z. B. ein unerfüllter Bedarf, den wir nicht berücksichtigt haben? Behandeln wir die Komponenten auf die richtige Weise? Nutzen wir ein Versorgungsunternehmen für die Stromversorgung oder bauen wir irgendwie unser eigenes Kraftwerk, als ob es ein zentrales Unterscheidungsmerkmal wäre, das für den Benutzer sichtbar ist? Wenn ja, warum? Haben wir alle relevanten Komponenten in die Karte aufgenommen oder fehlen uns wichtige kritische Elemente? Wir können auch damit beginnen, unsere Antizipation von Veränderungen zu diskutieren. Was passiert, wenn die Plattform mehr zu einem Dienstprogramm wird? Wie wird sich das auf uns auswirken? Mit welcher Art von Trägheit werden wir konfrontiert sein?

   Karten sind im Grunde ein Kommunikations- und Lernwerkzeug. Im nächsten Kapitel werden wir den Strategiezyklus durchlaufen, damit ich Ihnen einige der grundlegenden Lektionen vermitteln kann, die ich gelernt habe. Doch bevor wir das tun, möchte ich nur ein paar Schritte beschreiben, die Ihnen helfen, Ihre eigenen Mäps zu erstellen.

