Kapitel 1.3.: Eine Partie Schach

   Ich werde mit Ihnen das gleiche Gedankenexperiment durchgehen, das ich durchlaufen habe. Erinnern Sie sich: Damals, im Jahr 2004, hatte ich keine Anhaltspunkte für meine Idee, dass Situationsbewusstsein und topografische Intelligenz im Geschäftsleben wichtig sein könnten. Ich war auf dem Holzweg und hatte nichts, was mich stützte
   Ich möchte, dass Sie sich jetzt vorstellen, dass Sie in einer Welt leben, in der jeder Schach spielt und wie gut Sie das Spiel spielen, bestimmt Ihren Erfolg und Ihren Rang in dieser Welt. In dieser Welt hat jedoch noch nie jemand ein Schachbrett gesehen. In der Tat, alles, was Sie jemals gesehen haben, sind die folgenden Zeichen auf einem Bildschirm und Sie spielen das Spiel, indem Sie einfach ein Zeichen drücken, Ihr Gegner kontert und dann kontern Sie und so weiter. Die Liste der Züge wird unterhalb der Zeichen aufgezeichnet
Siehe    Abbildung 4: Schach Welt für mehr Details.

   Jetzt können beide Spieler sehen, was der andere gedrückt hat. Weiß hat mit Bauer (w) begonnen, Schwarz hat mit Bauer (b) gekontert und so weiter. Das Spiel wird fortgesetzt, bis ein Unentschieden feststeht oder jemand gewonnen hat. Keiner der beiden Spieler ist sich des Konzepts eines Spielbretts bewusst oder dass jede der Figuren eine von vielen Figuren darstellen kann (d.h. es gibt acht Bauern). Dieser Mangel an Bewusstsein wird die Leute jedoch nicht davon abhalten, zu spielen und andere, zahlreiche Sequenzen aus verschiedenen Spielen zu sammeln. Mit genügend Spielen werden die Leute anfangen, "magische Sequenzen" des Erfolgs zu entdecken. Wenn Sie Springer drücken, sollte ich mit Bauer, Bauer und Läufer kontern!

   Gurus werden Bücher über die "Geheimnisse der Dame" schreiben und Leute werden die Züge erfolgreicher Spieler kopieren. Die Leute werden sich selbst davon überzeugen, dass sie wissen, was sie tun und wie wichtig es ist, zu handeln - man kann nicht gewinnen, ohne eine Figur zu drücken! Alle Arten von Aberglauben werden sich entwickeln

   Nun stellen Sie sich vor, Sie spielen gegen jemanden, der etwas wirklich Bemerkenswertes sehen kann - das Brett. In diesem Spiel werden Sie den Bauern(w) ziehen, der Gegner kontert mit dem Bauern(b), Sie ziehen wieder den Bauern(w), er kontert mit der Dame(b) und Sie haben verloren. Ich habe dies in der Abbildung unten gezeigt
Siehe    Abbildung 5: Schachwelt vs. Das Brett für mehr Details.

   Denken Sie daran, dass Sie keine Ahnung von der Existenz des Spielbretts haben und nur sehen können, was auf der linken Seite steht, d. h. die Zeichen, die Sie drücken, und die Reihenfolge. Sie werden mit ziemlicher Sicherheit schockiert sein über die Geschwindigkeit, mit der Sie das Spiel verloren haben. Wahrscheinlich werden Sie ihre Sequenz als eine Art magische Sequenz notieren, die Sie wieder verwenden können. Doch jedes Mal, wenn Sie gegen diesen Gegner spielen, egal was Sie tun, egal wie Sie ihn kopieren, werden Sie verlieren und zwar schnell

   Sie werden wahrscheinlich anfangen, sich zu fragen, ob es noch einen anderen Faktor für den Erfolg gibt? Vielleicht ist es die Geschwindigkeit, mit der sie die Zeichen drücken? Vielleicht sind sie ein glücklicher Mensch und irgendwie wirkt sich die Kultur und die Veranlagung auf das Spiel aus? Vielleicht liegt es daran, was sie zu Mittag gegessen haben? Erschwerend kommt hinzu, dass das Brett dem Gegner einen Lernmechanismus bietet, um wiederholbare Spielformen zu entdecken, z.B. Narrenmatt. Gegen einen solchen Spieler ist man zum Verlieren verdammt, wenn man nicht selbst Glück hat und dem Gegner irgendein Unglück widerfährt

   Für einen jungen CEO begann dies, sich ziemlich beunruhigend zu fühlen. Ich hatte den heimlichen Verdacht, dass ich der Spieler war, der die Knöpfe drückte, ohne das Board zu sehen. Im Moment ging es uns gut, aber was passierte, wenn wir auf einen solchen Konkurrenten trafen? Wenn sie das Brett sehen konnten, war ich erledigt. Ich brauchte einen Weg, um festzustellen, wie schlecht mein Situationsbewusstsein war.


