Kapitel 2.2.: Schritt 1 - Bedürfnisse

   Entscheidend für das Mapping ist der Anker und daher müssen Sie sich zunächst auf den Bedarf des Anwenders konzentrieren. Dazu müssen Sie den Umfang dessen definieren, was Sie betrachten - sind wir ein Teeladen, ein Automobilunternehmen, ein Nationalstaat oder ein bestimmtes System? Der Trick ist, irgendwo anzufangen. Sie werden oft feststellen, dass Sie im Laufe des Mappings Ihren Umfang erweitern oder reduzieren müssen, und daran ist nichts auszusetzen. Eine Karte für ein bestimmtes Unternehmen ist Teil einer umfassenderen Karte für das Ökosystem, in dem das Unternehmen tätig ist. Eine Abbildung eines bestimmten Systems innerhalb eines Unternehmens ist Teil der Abbildung für das gesamte Unternehmen. Sie können nach Bedarf erweitern und reduzieren. Es ist erwähnenswert, dass die Benutzeranforderungen einer Map Komponenten in einer anderen sind. So werden z. B. die Benutzerbedürfnisse eines Unternehmens, das Schrauben und Muttern herstellt, zu den verwendeten Komponenten (d. h. Muttern und
   Schrauben) für ein Unternehmen, das Autos oder Brücken herstellt

   In unserer ersten Karte werden die Benutzerbedürfnisse für einen Stromanbieter einfach als eine einzelne Komponente weit unten in der Wertschöpfungskette unserer Karte gezeichnet und als Strom beschrieben. Als Nutzer könnten wir unsere Bedürfnisse an Strom so beschreiben, dass er zuverlässig, versorgungsähnlich, in Standardformen bereitgestellt und zugänglich ist. Aus der Perspektive der Betrachtung eines Online-Fotodienstes reicht dann eine einzige Komponente. Für einen Stromanbieter wird diese einzelne Komponente jedoch zu einer ganzen Karte, die verschiedene Formen der Übertragung, Erzeugung und sogar Spotmärkte enthält. Ein einzelner Knotenpunkt auf einer Karte kann aus der Sicht einer anderen Person eine ganze Karte sein. Genauso kann die gesamte Karte Ihres Unternehmens für jemand anderen eine einzelne Komponente sein

   Beginnen Sie also mit einem Anwendungsbereich und definieren Sie die Benutzerbedürfnisse für diesen Bereich. Seien Sie jedoch vorsichtig, denn eine häufige Falle ist, nicht an die Bedürfnisse Ihrer Benutzer zu denken, sondern stattdessen Ihre eigenen Bedürfnisse zu beschreiben, d.h. Ihren Wunsch, Gewinn zu machen, ein Produkt zu verkaufen oder erfolgreich zu sein. Ja, Ihr Unternehmen ist ein Nutzer mit eigenen Bedürfnissen, aber das ist etwas anderes als beispielsweise Ihre öffentlichen Kunden. Um die Dinge für den Moment einfach zu halten, konzentrieren Sie sich auf diese

   Sie müssen genau darüber nachdenken, was Ihre Benutzer brauchen. Wenn Sie ein Teeladen sind, dann haben Ihre Benutzer vielleicht Bedürfnisse wie ein erfrischendes Getränk, einen bequemen Standort, eine komfortable Umgebung, einen schnellen Service und eine schmackhafte Leckerei wie ein Stück Zitronenkuchen. Das wiederum setzt voraus, dass Sie in der Lage sind, diese Bedürfnisse zu befriedigen. Wenn Sie das nicht tun, könnte Ihr Plan zur Weltherrschaft in der Teeindustrie abrupt gestoppt werden. Gleichzeitig sollten Sie zwischen den vielen Dingen unterscheiden, die Ihre Nutzer wollen, aber nicht unbedingt brauchen. Beginnen Sie also mit Fragen wie: Was muss dieses Ding tun, wie werden die Verbraucher damit interagieren und was erwarten sie von ihm? Es gibt verschiedene Techniken, die dabei helfen, dies zu klären, aber ich habe nichts als effektiver empfunden, als direkt mit Ihren eigenen Benutzern zu sprechen. Die Erstellung einer User Journey für die Interaktion mit dem, was Sie anbieten,
   ist immer ein guter Anfang

   Wenn Sie mit den Anwendern diskutieren, werden Sie neben der üblichen Liste von Wünschen (z. B. "Ich möchte, dass meine Tasse Tee mich fabelhaft witzig, schlank und gutaussehend macht") vielleicht feststellen, dass sie echte unerfüllte Bedürfnisse oder neuartige Bedürfnisse haben, die sie nur schwer beschreiben können. Diese sind wichtig. Ignorieren Sie sie nicht, nur weil Sie sie im Moment nicht erfüllen. Damals, im Jahr 2005, beinhalteten unsere Benutzerbedürfnisse für den Online-Fotodienst solche Dinge wie das Teilen von Fotos mit anderen Benutzern. Dazu brauchten wir eine Fähigkeit wie die Speicherung von Digitalfotos und eine Website, um sie hochzuladen und mit anderen zu teilen. Diese Fähigkeiten sind Ihre Komponenten auf höchster Ebene und die Manifestation Ihrer Benutzeranforderungen. Für uns umfasste dies die Speicherung von Digitalfotos, die Bearbeitung von Bildern (Entfernen von roten Augen, Zuschneiden), die gemeinsame Nutzung von Bildern über die Website und den Druck auf
   physische Produkte von Fotos bis hin zu Mauspads. Dies ist in Abbildung 13 dargestellt
Siehe    Abbildung 13: Anwenderbedürfnisse für mehr Details.

