Kapitel 1.4.: Situationsbewusstsein kategorisieren

   Das Problem, mit dem ich konfrontiert war, war der Versuch, festzustellen, ob ich die Landschaft der Wirtschaft verstand oder nicht? Ich wusste, dass das Lernen sowohl beim Schach als auch bei militärischen Kampagnen anders war als das, was ich im Geschäftsleben tat, aber wie? Ich legte eine Landkarte und ein Bild des Schachbretts nebeneinander und begann, sie zu betrachten. Was ist es, das diese Karten nützlich machte?

   Die erste und offensichtlichste Sache ist, dass sie visuell sind. Wenn ich eine Figur auf einer Karte bewegen wollte, konnte ich darauf zeigen, wo sie war und wohin sie gehen musste. Die Navigation war visuell, aber das war normal. Außer, dass ich merkte, dass es das nicht war. Wenn mich Leute in ihren Autos anhielten, um den Weg zur nächsten Tankstelle zu finden - das war 2004 und GPS war noch nicht überall - wenn sie keine Karten hatten, dann gab ich ihnen eine Wegbeschreibung. Dies geschah immer in Form einer Geschichte - "die Straße hochfahren, links abbiegen, rechts abbiegen, die zweite Abzweigung am Kreisverkehr nehmen" - zusammen mit der gleichen Menge an Schuldgefühlen später, dass ich sie in die falsche Richtung geschickt hatte. Diese Art des Geschichtenerzählens hat eine lange Geschichte und war die Norm für die Navigation bei den Wikingern. Irgendwann, zu verschiedenen Zeiten, hatten die Kulturen festgestellt, dass Karten effektiver sind. Als ich mir unsere Strategiedokumente
   ansah, war alles, was ich sehen konnte, eine Geschichte

   Die zweite Sache, die man bei einer Karte beachten sollte, ist, dass sie kontextspezifisch ist, d.h. auf die jeweilige Schlacht bezogen. Sie lernen aus diesem Kontext und wie sich Figuren darin bewegen, ähnlich wie Sie aus Schachpartien lernen. Um dies zu tun, müssen Sie jedoch die Position der Figuren auf der Karte kennen und wissen, wohin sie sich bewegen können. Aber Position ist relativ zu etwas. Im Fall einer geographischen Karte ist sie relativ zum Kompass, d.h. diese Figur ist nördlich von jener. Der Kompass dient als Anker für die Karte. Im Falle eines Schachbretts ist das Brett selbst der Anker, z.B. diese Figur steht auf Position C1 oder B3. Daraus ergaben sich für mich sechs absolute Grundelemente für jede Karte, nämlich visuelle Darstellung, kontextspezifisch, Position von Komponenten relativ zu einer Art Anker und Bewegung dieser Komponenten. Ich habe dies in Abbildung 6 zusammengefasst
Siehe    Abbildung 6: Grundelemente einer Karte für mehr Details.

   Leider fehlte jedem einzelnen Diagramm, das ich zur Bestimmung der Strategie im Unternehmen verwendete, eines oder mehrere dieser Grundelemente. Ich hatte Geschäftsprozesskarten, die visuell und kontextspezifisch waren und eine Position hatten, aber keine Form der Bewegung zeigten, d. h. wie sich die Dinge ändern könnten. Es fehlte an allem, von Trendkarten über Karten zur Konkurrenzanalyse bis hin zu Strategiekarten, und was noch schlimmer war: Wir verwendeten unterschiedliche Diagramme, um dasselbe Problem in verschiedenen Teilen des Unternehmens zu erklären, sei es in der IT, im Marketing oder im Finanzwesen. Dies schien eine offensichtliche Ursache für unsere Ausrichtungsprobleme zu sein. Ich musste mir eingestehen, dass ich wirklich keine Karten und kein gemeinsames Verständnis hatte

   In einer Umgebung mit hohem Situationsbewusstsein, wie z. B. auf einem Schachbrett, ist die Navigation eher visuell, das Lernen erfolgt aus dem kontextspezifischen Spiel und die Strategie basiert auf Position und Bewegung. In meinem Unternehmen jedoch war die Navigation storytelling, das Lernen erfolgte durch das Kopieren von anderen, d.h. von Erfolgsgeheimnissen, und die Strategie basierte auf magischen Rahmenwerken, z.B. SWOTs. Das war die Antithese zu einem hohen Situationsbewusstsein und ich kam zu dem Schluss, dass mein Geschäft mehr mit Alchemie als mit Schach gemein hatte. Wir kämpften einfach im Dunkeln, schickten unsere Unternehmensressourcen gelegentlich in Schlachten, die sie vielleicht nie gewinnen würden, und hatten hin und wieder Glück

   Ich wusste, dass ich eine Form von Karte brauchte, um die Landschaft zu verstehen, um zu lernen und die Strategie festzulegen. Doch die Landschaft war nur ein Faktor, der fehlte. Was ist mit den anderen Faktoren, von denen Sun Tzu gesprochen hatte?


