Kapitel 2.3.: Schritt 2 - Wertschöpfungskette

   Die Bedürfnisse der Benutzer zu kennen, ist zwar ein guter Anfang, aber nur weil man die Bedürfnisse kennt, heißt das nicht, dass sich die Dinge jetzt von selbst entwickeln. Es sind noch andere Dinge involviert, und das ist das, was wir eine Wertschöpfungskette nennen. Sie lässt sich einfach bestimmen, indem man zuerst die Frage stellt: "Was ist der Bedarf des Anwenders?" und dann weiter fragt: "Welche Komponenten brauchen wir, um diese Fähigkeit zu bauen?"

   Im Fall unseres Online-Fotodienstes zum Beispiel konnten wir, sobald die grundlegenden Benutzeranforderungen bekannt waren, unsere Top-Level-Funktionen, unsere Top-Level-Komponenten, beschreiben. Dann konnten wir die Unterkomponenten beschreiben, die diese sichtbaren Komponenten selbst benötigen würden. Die beste Methode, die ich in der Praxis gefunden habe, ist, eine Gruppe von Leuten, die mit dem Geschäft vertraut sind, zu versammeln und sich in einem Raum mit vielen Post-it-Zetteln und einem großen Whiteboard zusammenzusetzen. Notieren Sie auf den Post-it-Zetteln die Bedürfnisse der Benutzer und die wichtigsten Fähigkeiten, die zu ihrer Erfüllung erforderlich sind. Bringen Sie diese in einer ziemlich zufälligen Reihenfolge an der Wand an. Dann sollte die Gruppe für jede Fähigkeit mit weiteren Post-it-Zetteln beginnen, alle Unterkomponenten aufzuschreiben, die diese Top-Level-Komponenten verwenden werden. Dies kann jede Aktivität, Daten, Praxis oder Wissensmenge umfassen

   Für jede Unterkomponente sollten dann weitere Unterkomponenten identifiziert werden, bis ein Punkt erreicht ist, an dem die Unterkomponenten nun außerhalb des Bereichs liegen, den Sie abbilden. Strom muss nicht weiter aufgeschlüsselt werden, wenn das Unternehmen ihn von einem Versorgungsunternehmen bezieht. Um ein Beispiel zu nennen: Um digitale Fotos online zu bearbeiten, braucht man eine Komponente, die digitale Fotos online speichert. Diese wiederum benötigt eine Website, die wiederum eine Plattform benötigt, die wiederum Rechenressourcen, Speicherressourcen, ein Betriebssystem, ein Netzwerk, Strom und so weiter benötigt. Diese Komponenten werden zu einem Teil Ihrer Wertschöpfungskette und jede Komponente sollte nur einmal geschrieben werden. Wenn die Gruppe zufrieden ist, dass ein vernünftiger Satz von Komponenten für alle Anforderungen geschrieben wurde, zeichnen Sie eine einzelne vertikale Linie und markieren Sie sie als die Wertschöpfungskette, wie in Abbildung 14 gezeigt
Siehe    Abbildung 14: Ein Rahmen für die Wertschöpfungskette für mehr Details.

   Die Komponenten der obersten Ebene (d. h. Ihre Fähigkeiten, was Sie produzieren, was für den Benutzer am sichtbarsten ist) sollten in der Nähe des oberen Endes der Wertschöpfungskette platziert werden. Die Unterkomponenten sollten darunter platziert werden, wobei Linien zwischen den Komponenten gezogen werden sollten, um zu zeigen, wie sie zusammenhängen, z. B. dass diese Komponente jene Komponente benötigt. Während Sie diesen Prozess durchlaufen, können Sie Komponenten hinzufügen oder entfernen, je nachdem, wie relevant sie für die Darstellung der Landschaft sind. Sie können später immer noch hinzugefügt oder entfernt werden

   In Abbildung 15 habe ich eine Wertschöpfungskette für unseren Online-Fotoservice erstellt und den überflüssigen Begriff "Bedürfnisse" hinzugefügt, um zu betonen, dass es sich um eine Kette von Bedürfnissen handelt. Der Einfachheit halber ist natürlich nicht alles enthalten, z. B. die Bezahlung. Bevor Sie fragen: Die meisten Benutzer haben das Bedürfnis, nicht des Diebstahls beschuldigt zu werden, daher ist die Bereitstellung einer Zahlungsmöglichkeit sowohl für sie als auch für Ihr Unternehmen recht nützlich, vorausgesetzt, Sie geben nicht alles umsonst her
Siehe    Abbildung 15: Eine Wertschöpfungskette für mehr Details.

   Um es noch einmal zu wiederholen: Dinge in der Nähe der Spitze sind sichtbarer und haben einen höheren Wert für den Benutzer. Zum Beispiel wurde die Online-Bildbearbeitung etwas höher platziert als die Online-Fotospeicherung, weil sie als Unterscheidungsmerkmal zu anderen Diensten gesehen wurde, die 2005 existierten und daher von den Benutzern geschätzt wurden. Die Online-Fotospeicherung war auch eine Unterkomponente der Bildbearbeitung und wurde niedriger eingestuft. Die Website, eine Notwendigkeit für die gemeinsame Nutzung, wurde etwas weiter unten platziert, weil sie zwar essentiell war, aber viele Websites existierten und sie auch eine Unterkomponente der Online-Fotospeicherung war. Über diesen letzten Punkt könnte man sich leicht streiten, aber der Sinn einer solchen Aufgabe in einer Gruppe ist, dass man oft Herausforderungen und Debatten darüber bekommt, welche Komponenten existieren und wie wichtig sie sind. Das ist genau das, was Sie wollen, dass es passiert. Auf die gleiche Weise
   begrüßt ein militärischer Befehlshaber Herausforderungen von Truppen vor Ort bezüglich der Position von Kräften und Schlüsselmerkmalen. Ignorieren Sie die Herausforderung nicht, sondern freuen Sie sich darüber, denn das wird der Schlüssel zu einer besseren Map sein

   Aber verschwenden Sie auch keine Zeit mit dem Versuch, eine perfekte Wertschöpfungskette zu erstellen, um eine perfekte Karte zu erstellen. Das ist nicht nur unmöglich, es ist auch unnötig. Alle Karten, auch geografische Karten, sind unvollkommene Darstellungen dessen, was existiert. Um eine perfekte geografische Karte zu zeichnen, müssten Sie einen Maßstab von 1 zu 1 verwenden, wobei die Karte in der Größe der Landschaft, die sie abdeckt, alles andere als nützlich ist. Eine Karte von Frankreich, die die Größe von Frankreich hat, hilft niemandem.

