Kapitel 2.4.: Schritt 3 - Karte

   Wie ich schnell herausfand, sind Wertschöpfungsketten für sich genommen ziemlich nutzlos, um das strategische Spiel in einer Umgebung zu verstehen. Das liegt daran, dass ihnen jede Form von Kontext darüber fehlt, wie sie sich verändert, d. h. es fehlt ihnen an Bewegung. Wenn man an das Beispiel von Nokia zurückdenkt, dann haben sich dessen Wertschöpfungsketten im Laufe der Zeit radikal verändert, von einer Papierfabrik zu einem Telekommunikationsunternehmen. Um die Umwelt zu verstehen, müssen wir also diesen Aspekt der Veränderung erfassen und mit unserer Wertschöpfungskette verbinden

   Das größte Problem bei der Schaffung eines Verständnisses für den Kontext, in dem etwas funktioniert, ist, dass dieser Veränderungsprozess und die Art und Weise, wie sich die Dinge entwickeln, nicht im Laufe der Zeit gemessen werden können. So unangenehm es auch ist, man muss einfach akzeptieren, dass man keine Kristallkugel hat und daher die Ungewissheit zukünftiger Veränderungen in Kauf nehmen muss. Glücklicherweise gibt es einen netten Trick, denn während die Evolution nicht über die Zeit gemessen werden kann, können die verschiedenen Stufen der Evolution beschrieben werden. Das ist also genau das, was Sie tun müssen. Nehmen Sie Ihre Wertschöpfungskette und verwandeln Sie sie in eine Karte mit einer Evolutionsachse. An der Wand oder in dem Tool, mit dem Sie Ihre Wertschöpfungskette erstellt haben, fügen Sie nun eine horizontale Linie für die Evolution ein. Markieren Sie Abschnitte für Genese, Custom Built, Produkt und Commodity, wie in Abbildung 16 gezeigt.
Siehe    Abbildung 16: Evolution in Ihre Wertschöpfungskette einbauen für mehr Details.

   Es sei denn, Sie haben extremes Glück, dann befinden sich wahrscheinlich alle Komponenten in den falschen Entwicklungsstadien. Beginnen Sie daher damit, die Komponenten der Wertschöpfungskette in ihr jeweiliges Stadium zu bringen. Für jede Komponente sollte sich die Gruppe fragen, wie weit sie entwickelt ist In der Praxis tut man das am besten, indem man ihre Eigenschaften untersucht und fragt:      * Wie allgegenwärtig und gut definiert ist die Komponente?
     * Verwenden alle meine Mitbewerber eine solche Komponente?
     * Ist die Komponente als Produkt oder als Versorgungsleistung verfügbar?
     * Ist das etwas Neues?

   Seien Sie gewarnt, dieser Schritt ist oft die Hauptursache für Auseinandersetzungen in der Gruppe. Sie werden regelmäßig auf Komponenten stoßen, für die sich Teile der Gruppe begeistern. Sie werden sie als einzigartig deklarieren, obwohl alle Ihre Konkurrenten diese haben. Es besteht auch die Gefahr, dass Sie die Komponente dadurch beschreiben, wie Sie sie behandeln, anstatt wie sie behandelt werden sollte. Sogar heute, im Jahr 2016, gibt es Unternehmen, die ihr eigenes CRM-System (Customer Relationship Management) maßschneidern, obwohl es nahezu allgegenwärtig und in den meisten Branchen unverzichtbar ist

   Dafür gibt es viele Gründe, einige davon sind auf Trägheit zurückzuführen und darauf, dass die Komponente ein Lieblingsprojekt ist, und in anderen Fällen liegt es daran, dass die Komponente eigentlich aus mehreren Unterkomponenten besteht. Im letzteren Fall werden Sie oft feststellen, dass die meisten Unterkomponenten Gebrauchsgegenstände sind, mit vielleicht einer oder zwei, die wirklich neu sind. Zerlegen Sie es in diese Unterkomponenten. Es ist wichtig, dass Sie die Annahmen in Frage stellen, und das ist ein Teil dessen, worum es beim Mapping geht, nämlich die Annahmen, die wir machen, aufzudecken und ein Mittel zum Hinterfragen bereitzustellen. Das ist auch der Grund, warum es wichtig ist, in einer Gruppe zu arbeiten, weil es für einen Einzelnen viel zu leicht ist, seine eigenen Vorurteile auf eine Karte anzuwenden

   Wenn wir an die Kartierung eines Teeladens denken, dann könnten wir argumentieren, dass unser Lemon-Drizzle-Kuchen hausgemacht und somit eine Sonderanfertigung ist. Aber ist die Bereitstellung eines Kuchens in einer Teestube in Wirklichkeit etwas, das selten und daher relativ neu ist? Oder ist die Realität so, dass ein Nutzer erwartet, dass ein Teeladen Kuchen anbietet, und es ist alltäglich? Sie könnten den Kuchen als hausgemacht vermarkten, aber verwechseln Sie nicht das, als was Sie etwas vermarkten, mit dem, was es ist. Der Teeladen um die Ecke könnte genauso gut massenproduzierten Kuchen kaufen, ihm ein paar Feinheiten hinzufügen und ihn als hausgemacht bezeichnen. Wenn es billiger ist, genauso gut schmeckt, konsistenter ist und für den Benutzer eine erwartete Norm für einen Teeladen darstellt, dann sind Sie im Nachteil. Das Gleiche gilt, wenn Sie Ihren eigenen Thomas Thwaites-Toaster bauen, anstatt eine handelsübliche Version zu kaufen, um Toast zu liefern. Um Ihnen im Prozess der
   Herausforderung zu helfen, habe ich in Abbildung 17 einen Spickzettel für die Merkmale von Aktivitäten eingefügt. Wie dieser erstellt wurde, wird in späteren Kapiteln besprochen, aber für den Moment verwenden Sie ihn einfach als Leitfaden. Wenn Argumente weiterhin wüten, dann schauen Sie nach, ob die Komponente tatsächlich aus mehreren Unterkomponenten besteht
Siehe    Abbildung 17: Der Spickzettel für mehr Details.

   Machen Sie sich keine Sorgen, wenn einige der Begriffe im Spickzettel verwirrend sind, verwenden Sie einfach, was Sie können. Wie beim Schach ist das Kartieren ein Handwerk und Sie werden mit Übung besser werden. Heute geht es bei der topografischen Intelligenz in der Wirtschaft mehr um babylonische Tontafeln als um Vermessungskarten für die Industrie. Die Kunst befindet sich noch sehr im Entwicklungsstadium der Maßanfertigung (siehe Spickzettel oben)

   Sie sollten anstreben, eine komplette Karte eines Geschäftszweigs in wenigen Stunden fertigzustellen, obwohl nichts dagegen spricht, bei den ersten Versuchen länger zu brauchen, um sich an den Prozess zu gewöhnen. Leider gibt es hier einen großen Nachteil. Mapping ist, wie das Erlernen des Schachspiels, etwas, das nur Sie und Ihr Team tun können. Sie müssen den Weg gehen, den ich gegangen bin, als ich CEO war, und das Mapping lernen. Sie können Mapping nicht an jemand anderen auslagern, genauso wenig wie Sie das Erlernen des Schachspiels an eine Beratungsfirma auslagern können. Nun, technisch gesehen kann man das schon, aber man lernt nichts dabei und wird nur von ihnen abhängig, weil sie ständig nach dem nächsten Zug fragen. Um ehrlich zu sein, ist es das, was viele von uns getan haben, aber wenn Sie damit zufrieden sind, hören Sie auf, dieses Buch zu lesen und fragen Sie einfach einen Berater nach Ihrer Strategie. Wenn Sie damit nicht zufrieden sind, dann seien Sie gewarnt: Der Wert, den
   Sie aus dem Mapping ziehen, steigt mit der Menge an Arbeit, die Sie in die wiederholte Anwendung stecken

   Es ist auch erwähnenswert, dass Sie beim Hinzufügen von Praktiken, Daten und Wissen zu Ihrer Landkarte denselben Spickzettel für jede Entwicklungsstufe verwenden können, d. h. Daten, die modelliert werden (siehe Abbildung 10), sollten weit verbreitet, allgemein verstanden, wesentlich und als gut definiert angesehen werden. Sie haben die gleichen Eigenschaften wie die Warenaktivitäten. Wenn Sie die Komponenten nach bestem Wissen und Gewissen in ihre jeweilige Stufe eingeordnet haben, haben Sie nun eine Landkarte, wie in Abbildung 18 dargestellt. Denken Sie daran, dass diese Karte für einen Online-Fotodienst im Jahr 2005 erstellt wurde und daher die Zusammensetzung der Komponenten und ihre Position nicht dieselbe sein wird wie heute. Wir erwarten von einem Online-Fotodienst im Jahr 2016 sehr viel mehr. Die Karte ist daher fließend und entwickelt sich ständig weiter
Siehe    Abbildung 18: Die Karte für mehr Details.

   Als Nächstes sollten Sie Ihre Karte mit anderen in Ihrer Organisation teilen und ihnen erlauben, Sie und idealerweise Ihre Gruppe herauszufordern. Genau das habe ich mit meinem Kollegen James Duncan getan (der zu der Zeit CIO des Unternehmens war). Mit der Hilfe von James habe ich sowohl die Map als auch das Konzept verfeinert, wofür ich ihm zu großem Dank verpflichtet bin. Wenn es einen Miterfinder des Mappings gibt, dann ist es James. Unsere robusten Debatten im Sitzungssaal haben mir gezeigt, dass Business und IT nicht getrennt sind, sondern dass wir strategische Spielereien gemeinsam um eine Karte herum diskutieren können. Es ist ein bisschen wie mit der Armee und der Luftwaffe. Sie mögen unterschiedliche Fähigkeiten und Stärken haben, aber wenn wir eine Landkarte benutzen, um zu kommunizieren, dann können wir das alles zusammen machen

   Ich habe im Nachhinein festgestellt, dass dieser Prozess des Teilens nicht nur die Landkarte verfeinert, sondern auch die Verantwortlichkeit für sie verbreitet. Sie sollten diese Zeit auch nutzen, um über unerfüllte Bedürfnisse und fehlende Komponenten nachzudenken und sich zu fragen, ob Sie die Dinge richtig angehen? Es ist oft überraschend, wie viele Unternehmen enorme Ressourcen für den Bau ihrer eigenen metaphorischen Thomas-Thwaites-Toaster aufwenden, obwohl eine Standardversion leicht verfügbar ist.

