   Zu diesem Zeitpunkt hatte mein Bauchgefühl schon Kollaps. Ich hatte eindeutig keine Ahnung von irgendetwas und ich führte das Unternehmen. Wohin sollte ich sie führen? Ich hatte keine Ahnung, es könnte über eine Klippe sein. Selbst die Art und Weise, wie ich ihnen sagte, wie sie sich verhalten sollten, konnte völlig falsch sein. Ich war wie ein General, der seinen Truppen befiehlt, in einer flankierenden Bewegung über die Klippe zu laufen, während er das Schießen mit Gewehren übt. Nicht gerade die Zukunft, die ich mir erhofft hatte. Aber trotzdem waren wir erfolgreich. Ich konnte mir das nicht erklären und dachte, ich mache mir umsonst Sorgen. Aber wir hatten keine Karten, und ohne Karten hatten wir keinen Mechanismus, um uns über allgemeine Muster zu informieren, die unsere Landschaft beeinflussen, oder um mögliche Veränderungen vorauszusehen oder das Warum einer Bewegung zu bestimmen. Wir hatten keine wirkliche Ahnung, ob eine Veränderung auf dem Markt durch uns oder eine andere Kraft
   verursacht wurde. Wenn wir die Umgebung, in der wir konkurrieren, nicht sehen können, wie können wir dann feststellen, ob ein erfolgreicher Ansatz universell oder spezifisch für diese Umgebung ist? Wenn ich nicht trennen kann, was kontextspezifisch ist, wie bestimme ich dann, was Doktrin, d.h. universell anwendbar ist, von dem, was Führung, d.h. kontextspezifisch ist? Alles war ein Durcheinander.


