Kapitel 2.- Einen Weg finden



   Das Problem, das ich hatte, war, wie kann ich ein Unternehmen abbilden? Im Gegensatz zu einem Brettspiel wie Schach mit seinen zugbasierten Zügen ist ein Unternehmen eine lebendige Sache. Es besteht aus einem Netzwerk von Menschen, einer Masse von verschiedenen Aktivitäten und Kapitalreserven, darunter finanzielle, physische, menschliche und soziale. Es konsumiert, es produziert, es wächst und es stirbt. Wie alle Organismen existiert jedes Unternehmen innerhalb einer Gemeinschaft von anderen, einem Ökosystem. Es konkurriert und kooperiert um Ressourcen und wird von seiner Umgebung geformt und gestaltet diese. Auch innerhalb eines Unternehmens kommen und gehen Menschen. Die Dinge, die wir tun, die Dinge, die wir bauen und die Dinge, die andere wünschen, verändern sich im Laufe der Zeit. Alle Unternehmen befinden sich in einem ständigen Wandel und das Ökosystem, in dem sie leben, steht niemals still. Welche Art von Karte kann das verkraften?

   Ich kämpfte viele Monate lang mit diesen Konzepten, spielte mit verschiedenen Ideen von Mapping und wie man diesen Strudel darstellen könnte. Ich wusste, dass jede Karte diese grundlegenden Elemente haben musste: Sie musste visuell sein, kontextspezifisch, die Position der Komponenten relativ zu einem Anker und einige Mittel zur Beschreibung der Bewegung. Aber ich hatte keine Ahnung, wo ich anfangen sollte

   An diesem Punkt dachte ich darüber nach, abzubilden, chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de für mein Unternehmen von zentraler Bedeutung war, und zu hinterfragen, wie sich dies mit Hilfe einer Art Mind Map veränderte. Meine Überlegung war einfach. Ein Unternehmen muss sich, wie alle Organismen, ständig an Veränderungen anpassen, um zu überleben, und wenn wir das irgendwie beschreiben könnten, würde uns das vielleicht eine Landkarte geben? Nehmen Sie zum Beispiel das multinationale finnische Unternehmen Nokia. Ursprünglich 1865 als Papierfabrik gegründet, hat das Unternehmen viele Wandlungen durchgemacht und war mehrmals kurz vor dem Bankrott. Von einer Papierfabrik über einen Gummihersteller bis hin zu Unterhaltungselektronik und einem Telekommunikationsgiganten hat sich dieser Organismus radikal weiterentwickelt. Das Problem für mich war, dass der Kern für Nokia heute nicht der Kern im Jahr 1865 war, sondern ein damals unvorstellbarer Höhenflug.
   Wie konnte ich die beiden miteinander verbinden? Wenn man sich darauf konzentriert, was für ein Unternehmen der Kern ist, dann stellt sich die Frage, ob man den Kern heute, den Kern gestern oder den Kern morgen meint? Das ist nicht unbedingt das Gleiche. Ich folgte dieser Logik in endlosen Kaninchenlöchern und kam schnell nicht weiter

   In meiner Frustration begann ich zu fragen, warum sich die Dinge ändern? Die Antworten, die ich in Gesprächen mit meinen Kollegen erhielt, reichten von "Fortschritt" über "Innovation" bis hin zu "Störung". Normalerweise wurden Beispiele aus der Geschichte angeführt, darunter das Auftauchen von zufälligen Innovationen, die sich auf unsere Arbeitsweise auswirken - vom Telefon über die Elektrizität bis hin zur Computertechnik. Aber angesichts der Umwälzungen, die sie verursachen, der Beinahe-Pleite, des Todes ehemaliger großer Unternehmen und der Notwendigkeit, ständig neue Fähigkeiten zu erlernen, warum sollte das jemand wollen? Wäre ein ruhigeres, langsameres Tempo des Wandels nicht viel angenehmer? Warum also verändern sich die Dinge?

   Leider scheint es, dass wir keine Wahl haben. In jedem industriellen Ökosystem entstehen ständig neuartige und neue Dinge als Folge des Wunsches von Unternehmen und Einzelpersonen, sich einen Vorteil gegenüber anderen zu verschaffen. Die Dinge, die nützlich sind, werden kopiert. Sie werden sich verbreiten, bis das einst Neuartige und Neue alltäglich wird. Die Wunder von gestern sind dazu bestimmt, zu den Sonderangeboten von heute zu werden. Die Magie der ersten elektrischen Glühbirne, des ersten Computers und des ersten Telefons sind heute eine erwartete Norm. Wir staunen nicht mehr über solche Dinge, sondern wären schockiert, wenn wir einen Arbeitsplatz vorfinden würden, der sie nicht bietet. Der Wettbewerb und der Wunsch, sich einen Vorteil zu verschaffen, schafft nicht nur Veränderungen, er verbreitet sie auch und zwingt Unternehmen, sie zu übernehmen. Irgendwie musste ich diesen Wettbewerb selbst abbilden, einschließlich der Reise vom Neuen zum Alltäglichen. Aber was ist diese Reise und
   was sind die Komponenten, die ich abbilden werde?

