   Je mehr ich mich damit beschäftigte, desto komplexer wurde es, denn die Reise vom Roman zum Alltäglichen ist nicht das Ende der Geschichte. Diese Extreme sind miteinander verbunden, da eines das andere ermöglicht. Eine historische Demonstration dafür wäre Maudslays Schraubendrehmaschine im Jahr 1800. Die Erfindung des ersten Schraubengewindes wird oft mit 400 v. Chr. durch Archytas von Tarent (428 v. Chr. - 350 v. Chr.) angegeben. Frühe Versionen dieser und der nachfolgenden Muttern- und Schraubenkonstruktionen wurden von geschickten Handwerkern angefertigt, wobei jede Mutter zu einer Schraube und zu keiner anderen passte. Die Einführung der Maudslay-Drehbank ermöglichte die wiederholte Herstellung einheitlicher Muttern und Schrauben mit Standardgewinden. Eine Mutter passte nun auf viele Bolzen. Die handwerkliche Fertigkeit, die perfekte Mutter und Schraube zu bauen, wurde durch massenhaft produzierte und austauschbare Komponenten ersetzt. Das Neue war alltäglich geworden. Während die
   Handwerker vielleicht den Verlust ihrer Industrie beklagten, ermöglichten diese bescheidenen Komponenten auch die schnelle Herstellung von komplexeren Maschinen. Einheitliche mechanische Komponenten ermöglichten den schnelleren Bau von Schiffen, Kanonen und anderen Geräten

   Sie ermöglichte auch die Einführung von Fertigungssystemen, die sich diese Komponenten zunutze machten. Im Jahr 1803 führte die Zusammenarbeit zwischen Marc Isambard Brunel und Maudslay dazu, dass die Prinzipien der modernen Massenproduktion in der Werft von Portsmouth eingeführt wurden. Der Einsatz von Maschinen zur Herstellung von Blöcken ersetzte die handwerkliche Fertigung von Flaschenzügen, die ein wesentlicher Bestandteil der Takelage von Marineschiffen waren. Insgesamt 45 Maschinen ermöglichten eine Produktivitätssteigerung um eine Größenordnung mit hoch standardisiertem Output. Dieses System der Herstellung trug dazu bei, den Schiffbau selbst zu verändern. Die Praktiken verbreiteten sich anschließend in der gesamten Industrie und führten zu dem, was als "Armory Method" und später als "American System of Manufacturing" bekannt wurde

   Die Dinge entwickelten sich nicht nur vom Neuartigen zum Alltäglichen und ermöglichten so das Auftauchen neuer Dinge, sondern auch neue Formen der Praxis und Organisation. Im Laufe unserer Geschichte war es immer die Standardisierung von Komponenten, die Schöpfungen von größerer Komplexität ermöglichte. Wir stehen immer auf den Schultern vergangener Giganten, vergangener Innovationen, vergangener Wunder, die zu alltäglichen Einheiten geworden sind. Ohne solche wohldefinierten mechanischen oder elektrischen Komponenten wäre unsere Welt ein weniger technologisch reicher Ort - kein Internet, keine Generatoren, kein Fernsehen, keine Computer, keine Glühbirnen und keine Toaster

   Warum Toaster?

   2009 stellte der Designer Thomas Thwaites seinen Versuch, einen haushaltsüblichen Toaster von Grund auf neu zu bauen, am Royal College of Arts aus. Beginnend mit der Gewinnung der Rohstoffe wollte er ein Produkt schaffen, das normalerweise mit gewöhnlichen Komponenten gebaut und für ein paar Pfund im örtlichen Supermarkt verkauft wird. Dieses ehrgeizige Projekt erforderte "Kupfer, um die Stifte des elektrischen Steckers, das Kabel und die internen Drähte herzustellen. Eisen, um den stählernen Grillapparat und die Feder zum Aufklappen des Toastes herzustellen. Nickel, um das Heizelement herzustellen. Glimmer (ein Mineral, das ein bisschen wie Schiefer aussieht), um den das Heizelement gewickelt ist, und natürlich Kunststoff für die Isolierung des Steckers und des Kabels sowie für das wichtige, elegant aussehende Gehäuse".

   Nach neun Monaten und mit einem Kostenaufwand von über tausend Pfund gelang es Thomas schließlich, eine Art Toaster zu bauen. Es dauerte 5 Sekunden, bis das Heizelement in Flammen aufging. Auf seinem Weg war Thomas jedoch gezwungen, auf alle möglichen anderen komplexen Geräte zurückzugreifen, die aus ähnlichen Standardkomponenten gebaut wurden, die er für seinen Toaster hätte verwenden können. Von Mikrowellen bis hin zu Laubbläsern war alles dabei, um sein Ziel zu erreichen. Unsere Gesellschaft und die wundersamen Technologien, die wir erschaffen können, verbrauchen nicht nur, sondern sind abhängig von der Bereitstellung dieser Standardkomponenten. Entfernen Sie diese und das Rad des Fortschritts mahlt sehr langsam und sehr teuer

