Kapitel 3.1.: Lernen von Klimamustern

   Klimamuster sind die Dinge, die die Karte unabhängig von Ihren Aktionen verändern. Dazu können allgemeine wirtschaftliche Muster oder Aktionen von Konkurrenten gehören. Das Verständnis von klimatischen Mustern ist wichtig, um Veränderungen vorauszusehen. In ähnlicher Weise gibt es beim Schach Muster, die das Spiel beeinflussen. Dazu gehören Regeln, die die mögliche Bewegung einer Figur auf die wahrscheinlichen Züge Ihres Gegners beschränken. Sie können klimatische Muster nicht verhindern, aber wie Sie feststellen werden, können Sie sie beeinflussen, nutzen und ausnutzen. In diesem Abschnitt werde ich eine Reihe von klimatischen Mustern durchgehen, die für das Geschäft relevant sind, und dann werden wir sie auf unsere erste Karte anwenden
     * Klimatische Muster: Alles entwickelt sich*

   Alle Komponenten auf Ihrer Karte bewegen sich unter dem Einfluss des Wettbewerbs von Angebot und Nachfrage von links nach rechts. Dazu gehört jede Aktivität (was wir tun), jede Praxis (wie wir etwas tun) und jedes mentale Modell (wie wir dem einen Sinn geben). Das bedeutet, dass alles eine Vergangenheit und eine Zukunft hat. In Abbildung 20 wurde z. B. die als Plattform beschriebene Komponente als Produkt betrachtet, und im Jahr 2005 wurde diese für einen Online-Fotodienst durch den LAMP-Stack (Linux, Apache, MySQL und Perl) bereitgestellt. Es gab andere konkurrierende Produkte mit unterschiedlichen Funktionen, aber nur wenige von uns würden auf die Idee kommen, alles selbst zu entwickeln, d.h. bei einem Online-Fotodienst würde man nicht mit dem Gedanken beginnen: "Wir müssen unser eigenes, neuartiges Betriebssystem, unsere eigene Computersprache und unsere eigene Webserver-Software entwickeln". Dreht man jedoch die Uhr weiter zurück, dann wäre genau das nötig gewesen
Siehe    Abbildung 20: Alles entwickelt sich weiter für mehr Details.

   Selbst bei diesem Produktstapel war noch viel zu nähen. Wir waren weit entfernt von der hoch standardisierten Welt der Stromversorgung, in der man einfach einen Stecker einsteckt und ihn einschaltet. Wir hatten Installation, Konfiguration, Einrichtung, Netzwerke und viele zugrunde liegende Komponenten, die zusammenpassen mussten, um einen funktionierenden Stack zu liefern. Ich wäre liebend gerne einfach ins Büro gegangen, hätte metaphorisch einen Schalter umgelegt und angefangen, auf einer Art Versorgungsplattform zu programmieren, aber das war Mitte 2005 nicht unsere Welt. Die Plattform entwickelte sich jedoch weiter, und irgendwann in der Zukunft würde sie mehr zu einem Gebrauchsgegenstand, sogar zu einem Dienstprogramm werden. In ähnlicher Weise würde auch die Rechenleistung irgendwann zu einem Dienstprogramm werden. Das war ein Thema, das wir auf der Euro Foo 2004 diskutiert hatten, und in unserem eigenen Unternehmen hatten wir bereits ein System namens Borg entwickelt, das virtuelle
   Maschinen auf Abruf bereitstellte. Von dort war es nur ein kleiner Sprung zu den Compute-Utilities, die Douglas Parkhill in seinem 1966 erschienenen Buch The Challenge of the Computer Utility.
     * Klimatisches Muster: Merkmale ändern*

   Organisationen bestehen aus Wertschöpfungsketten, die sich aus Komponenten zusammensetzen, die sich von der Entstehung bis hin zu einer Art Ware entwickeln. Das hört sich ziemlich einfach an, hat aber tiefgreifende Auswirkungen, weil diese Reise der Evolution veränderte Eigenschaften mit sich bringt. Nehmen wir zum Beispiel die Genese der Computerinfrastruktur und drehen wir die Uhr zurück auf 1943 und den Z3, den ersten digitalen Computer. Die Aktivität war spärlich, sie wurde schlecht verstanden und wir waren immer noch dabei zu entdecken, was ein digitaler Computer tun konnte. Die Tätigkeit war unsicher, da wir kaum eine Vorstellung davon hatten, wozu sie führen könnte, und als solche war sie unvorhersehbar und veränderte sich schnell. Aber diese Tätigkeit hatte das Potenzial, einen Unterschied zu machen, sie war eine Quelle von Differenzialwert und Wettbewerbsvorteil. Es gab jedoch keinen festen Markt, von dem man sprechen konnte, alle Kunden befanden sich ebenso auf einer
   Entdeckungsreise wie die Lieferanten

   Die Computerinfrastruktur erwies sich als nützlich und begann sich zu verbreiten. Es wurden kundenspezifische Systeme wie LEO (Lyons Electronic Office) gebaut und schließlich Produkte (wie der IBM 650) mit der Verbreitung von immer mehr funktional vollständigen Systemen herausgebracht. Im Jahr 2005 wurde die Computerinfrastruktur allmählich wie eine Handelsware behandelt, mit Racks von ziemlich standardisierten Servern. Sie war zunehmend alltäglich und ihr Zweck und ihre Verwendung wurden von einer großen Anzahl von Menschen gut verstanden. Wir begannen bereits, weniger darüber nachzudenken, was ein digitaler Computer leisten konnte, sondern vielmehr darüber, was wir mit einer großen Anzahl ziemlich standardisierter Einheiten tun konnten. In unserem Borg-System hatten wir sogar das Konzept der physischen Maschine auf virtuelle Maschinen abstrahiert, die wir mit Hingabe erstellten und wieder verwarfen

   Diese Veränderung des Verhältnisses war mir nicht fremd, da ich einen Online-Fotoservice betrieb und deutlich sehen konnte, wie sich die gleichen Auswirkungen auf die Bilder auswirkten. Als sich die Branche vom Fotofilm zu digitalen Bildern entwickelte, änderte sich das Verhalten des Benutzers langsam vor unseren Augen. In der Vergangenheit war jedes einzelne Foto wertvoll und erforderte einen gewissen Aufwand, einschließlich einer Fahrt zu einem Fotolabor. Wenn man versehentlich eine Aufnahme mit aufgesetztem Objektivdeckel machte, war die Enttäuschung groß, weil man den Film verschwendete, sich die Mühe machte, die gute Aufnahme einzurichten und der unvermeidliche Abzug aus dem Labor verschwendet wurde. Das Format war jedoch digitaler geworden, und so machten die Anwender zunehmend viele Aufnahmen und warfen regelmäßig die unerwünschten weg. Die Idee, Bilder mit Hingabe aufzunehmen und wegzuwerfen, war nicht mehr Verschwendung, sondern eine erwartete Folge der Aufnahme von Tausenden von
   Bildern. Dito virtuelle Maschinen

   Die Nutzung der Computerinfrastruktur wurde auch nicht als ein Unterschied zwischen den Unternehmen gesehen, sondern eher als Kosten für die Geschäftstätigkeit. Während man in den frühen Tagen vielleicht eine Pressemitteilung mit einem CEO hatte, dass diese oder jene Firma ihren ersten Computer gekauft hatte, sind diese Tage längst vorbei. Auch die Zeiten, in denen unsere Systemadministratoren sorgfältig Namen für unsere Server auswählten, wie z. B. berühmte Sci-Fi-Charaktere oder Orte, sind verschwunden. Diese Server waren nicht länger Haustiere, sie wurden zu Vieh

   Der Markt selbst wurde vorhersehbarer; die Kunden verlangten nach großen Mengen von wirtschaftlicheren Einheiten. Diese einzelne Aktivität hatte sich von selten zu alltäglich, von schlecht verstanden zu gut definiert, von Wettbewerbsvorteil zu Geschäftskosten, von schnell wechselnd zu standardisiert entwickelt. Alles entwickelt sich aus dem eher unerforschten Raum der Seltenheit, der ständigen Veränderung und des geringen Verständnisses hin zu schließlich industrialisierten Formen, die alltäglich und standardisiert sind und zu den Kosten des Geschäftsbetriebs gehören. Was mit Computern und Bildern geschah, geschah auch mit der Elektrizität, der Schraube und dem Penicillin - dem einstigen Wundermittel, das zu einem Generikum wurde. Dies setzt jedoch das Überleben voraus, und obwohl sich alles weiterentwickelt, überlebt nicht alles. Unter der Annahme des Überlebens wird die Entwicklung und Veränderung von Merkmalen in Abbildung 21 gezeigt, auf der ich auch die Bereiche des Unerforschten und
   des Industrialisierten markiert habe
Siehe    Abbildung 21: Merkmale ändern für mehr Details.

   Da diese Änderung für alle Komponenten gleich ist, konnte ich eine Liste von Merkmalen sammeln, um den Spickzettel zu erstellen, der zuvor in [22]Abbildung 17 gezeigt wurde ([23]Kapitel 2). Nun könnten Sie argumentieren, dass dies ein Zirkelschluss ist, weil ich behaupte, dass die Extreme unterschiedlich sind, indem ich eine Karte verwende, die mit einem Spickzettel erstellt wurde, der annimmt, dass die Extreme unterschiedlich sind. Das ist eine durchaus berechtigte Herausforderung, die von mir verlangt, dass ich erkläre, wie diese Evolutionsachse erstellt wurde. Dieses Thema ist ein ganzes Kapitel dieses Buches und wenn Sie möchten, sollten Sie es überspringen, um es zu lesen ([24]chapter 7 - finding a new purpose). Für den Moment reicht es aus zu wissen, dass sich alle Ihre Komponenten aufgrund des Wettbewerbs weiterentwickeln und sich dabei ihre Eigenschaften von den unbekannten zu den industrialisierten verändern. Sie können nicht verhindern, dass sie sich weiterentwickeln, wenn es um
   sie herum Wettbewerb gibt
     * Klimatisches Muster: Keine Einheitsgröße für alle*

   Jedes große System, sei es ein Geschäftszweig, ein Nationalstaat oder ein spezifisches IT-Projekt, enthält mehrere Komponenten. Diese Komponenten stehen in einer Beziehung zueinander, aber sie entwickeln sich auch weiter. Während sie sich entwickeln, ändern sich ihre Eigenschaften von einem Extrem zum anderen, vom unerforschten zum industrialisierten Bereich. Um zu überleben und mit anderen konkurrieren zu können, müssen Sie diese beiden Extreme beherrschen. Sie können es sich nicht leisten, Ihren eigenen Thomas-Thwaites-Toaster zu bauen, wenn es eine Commodity-Form gibt. Sie können nicht hoffen, gegen Uber zu konkurrieren, indem Sie sich auf eine Reihe von speziell angefertigten Reifen für Ihre Taxis konzentrieren

   In jedem Unternehmen müssen Sie Kohärenz, Koordination, Effizienz und Stabilität fördern, wenn es um den industrialisierten Bereich geht. Die Erforschung und Entdeckung neuer Fähigkeiten im unerforschten Bereich erfordert jedoch, dass Sie diese einstigen Tugenden zugunsten des Experimentierens aufgeben. Jede Struktur, ob ein Unternehmen oder ein Team, muss mit diesen beiden polaren Gegensätzen umgehen. Dies ist bekannt als das Innovationsparadoxon von Salaman und Storey, 2002. Leider ist die Geschichte, wie ich 2005 entdeckte, noch komplexer als das, weil es auch Komponenten gibt, die sich zwischen den Extremen entwickeln, und diese Übergangskomponenten haben andere Eigenschaften und erfordern einen dritten Mechanismus des Managements

   Der unerforschte Raum ist dort, wo niemand weiß, was gewünscht wird, was uns zwingt, zu erforschen und zu experimentieren. Veränderung ist hier die Norm, und jede Methode, die Sie verwenden, muss die Kosten der Veränderung ermöglichen und reduzieren. In diesem Teil der Landkarte neige ich dazu, einen agilen Ansatz zu verwenden, der auf die Kernprinzipien reduziert wurde, eine sehr leichtgewichtige Version von XP oder SCRUM

   Wenn sich eine Komponente weiterentwickelt und wir beginnen, sie besser zu verstehen, ändert sich natürlich unser Fokus. Irgendwann in der Phase des Custom Built wechseln wir und beginnen, über die Erstellung eines Produkts nachzudenken. Während wir vielleicht weiterhin die zugrundeliegenden Techniken wie XP oder SCRUM verwenden, liegt unser Fokus jetzt auf der Reduzierung von Verschwendung, der Verbesserung von Messungen, dem Lernen und der Erstellung des ersten minimal lebensfähigen Produkts. Wir fangen an, Artefakte zu unserer Methodik hinzuzufügen und die Aktivität hat mehr Beständigkeit, wenn sie diesen Übergang durchläuft. Wir haben aufgehört, den unerforschten Raum zu erforschen, und beginnen, uns auf das zu konzentrieren, was wir gefunden haben. Heute herrscht hier eher Lean vor, obwohl wir damals im Jahr 2005 Mühe hatten, etwas Passendes zu finden. Die Komponente wird sich jedoch weiterentwickeln und immer weiter verbreitet und definiert werden, wenn sie sich der Domäne des
   industrialisierten Volumenbetriebs nähert. Unser Fokus wechselt erneut, aber diesmal zur Massenproduktion von "good enough", was bedeutet, dass die Abweichung reduziert wird. An diesem Punkt beginnt Six Sigma zusammen mit formalisierten Frameworks wie ITIL, die Wellen zu beherrschen. Jedes bedeutende System hat Komponenten in verschiedenen Entwicklungsstadien. Zu einem bestimmten Zeitpunkt gibt es keine einzelne Methode, die für alle passt

   Leider haben die meisten Unternehmen keine Landkarte ihrer Umgebung. Sie kennen diese klimatischen Muster nur in einem vagen Sinn und neigen daher dazu, sich auf eine Einheitsmethode zu stürzen. Die Argumente werden in der Regel durch eine Art Ergebnisorientierung gestützt, d.h. diese Methode hat bei diesem speziellen Projekt gut funktioniert und daher wird angenommen, dass sie bei jedem Projekt gut funktioniert. Alle diese Projektmethoden haben ihre Anhänger und so kommt es regelmäßig zu Argumenten wie agil vs. lean, lean vs. six sigma oder agil vs. six sigma, zusammen mit dem Fingerzeig auf gescheiterte Beispiele des "anderen Ansatzes". Dies wird in der Regel mit Gegenvorwürfen und der Behauptung, der Ansatz sei nicht richtig angewendet worden, abgewehrt

   Es gibt immer wieder Versuche, eine neue magische Einheitsmethode zu schaffen, indem man versucht, einen einzigen Ansatz allumfassend zu machen oder verschiedene Stufen miteinander zu vermählen, z. B. Lean Six Sigma oder Agile Lean oder Prince Agile. Dies geschieht in der einen oder anderen Form schon seit geraumer Zeit, und ich habe wenig Zweifel daran, dass es weitergehen wird, bis sich die Leute mit dem einfachen Problem abfinden, dass es keine Einheitsgröße für alle gibt. Als Referenz habe ich in Abbildung 22 die Eignung von Projektmethodiken mit Evolution dargestellt
Siehe    Abbildung 22: Keine Einheitsgröße für alle für mehr Details.

   Aber dies ist nicht nur ein Problem der Projektmethodik, sondern gilt auch für andere Bereiche. Der Einkauf erfordert die Verwendung eines VC (Venture Capital) basierten Ansatzes in der Entstehungsphase, den Wechsel zu einem mehr ergebnis- und COTS-basierten Ansatz während der Übergangsphase und dann zu einem mehr einheitenbasierten Ansatz während des industrialisierten Bereichs. Daher muss jedes große System, ob ein Unternehmen oder sogar eine Regierung, je nach Bedarf mehrere Einkaufsmethoden verwenden. Ebenso ist die Genesis eher für die interne Entwicklung geeignet, während die Industrialisierung sicher ausgelagert werden kann. Auch die Ansätze zur Budgetierung sind sehr unterschiedlich, von der Investitionsrechnung über die Produkt-P und -L bis hin zur tätigkeitsbezogenen Kostenkontrolle. Egal ob Finanzen, IT oder Marketing, es gibt nicht die eine magische Methode
     * Klimatisches Muster: Effizienz ermöglicht Innovation*

   Die Geschichte der Evolution wird dadurch verkompliziert, dass sich Komponenten nicht nur weiterentwickeln, sondern neue Systeme höherer Ordnung entstehen lassen. Die standardisierte Stromversorgung ebnete den Weg für alle möglichen Dinge, von Fernsehern bis hin zu Computern. Diese Dinge haben sich ihrerseits weiterentwickelt. Die Genese zeugt die Evolution zeugt die Genese

   Herbert Seimon hat in der Theorie der Hierarchie gezeigt, wie die Entstehung eines Systems von der Organisation seiner Subsysteme abhängig ist. In dem Maße, in dem eine Aktivität industrialisiert und als immer mehr standardisierte und handelsübliche Komponenten bereitgestellt wird, ermöglicht sie nicht nur eine immer schnellere Umsetzung, sondern auch eine schnellere Veränderung, Vielfalt und Agilität der darauf aufbauenden Systeme. Mit anderen Worten: Es ist schneller, ein Haus mit Standardkomponenten wie Ziegelsteinen, Holzbrettern und Kunststoffrohren zu bauen, als mit einer Lehmgrube, einem Baumstamm und einer Ölquelle von Anfang an zu beginnen. Das gleiche Phänomen tritt in der Biologie auf, d.h. das schnelle Wachstum höherer Organismen und die Vielfalt des Lebens ist eine Funktion der zugrunde liegenden Komponenten. Die Einfachheit der Standardbausteine ermöglicht höhere Ordnungen der Komplexität. Aber diese Standardbausteine sind nicht aus dem Nichts aufgetaucht, sie begannen als
   etwas Neuartiges und sie entwickelten sich. Genese zeugt Evolution zeugt Genese

   Das bedeutet nicht, dass die Veränderung bei den Standardkomponenten aufhört. Nehmen Sie z. B. die Herstellung von Ziegeln oder die Stromversorgung oder die Herstellung von Fenstern, es gibt immer noch eine erhebliche Menge an Verbesserungen, die sich hinter der "Standard"-Schnittstelle verbergen. Der "Standard" fungiert jedoch als Abstraktionsschicht für diese Veränderung. Nur weil mein Stromversorger neue Stromerzeugungsquellen eingeführt hat (Windturbine, Geothermie), heißt das nicht, dass ich eines Morgens aufwache und feststelle, dass wir von 240V 50Hz auf etwas anderes umgestellt haben und ich das Haus neu verkabeln muss. Wenn diese ständige betriebliche Verbesserung bei der Stromerzeugung nicht abstrahiert würde, dann müsste sich die gesamte darauf aufbauende Unterhaltungselektronik ständig ändern - das ganze System würde entweder in einem Chaos zusammenbrechen oder zumindest der technische Fortschritt würde behindert werden. Nicht anders verhält es sich wiederum mit der Biologie.
   Gäbe es nicht die zugrundeliegenden Komponenten von der DNA über die RNA-Nachrichtenübermittlung bis hin zur Transkription und Translation und sogar die grundlegenden Zellstrukturen innerhalb komplexerer Organismen, dann wären Sie und ich nie in der Zeit erschienen

   Wenn sich nun eine Komponente zu einem Standardprodukt entwickelt, das gut genug ist, dann wird für den Verbraucher jede Verbesserung zunehmend hinter der Schnittstelle versteckt. Jegliche Änderungen spiegeln sich letztendlich in einer höheren Effizienz, einem besseren Preis oder einer besseren Servicequalität wider, aber die Aktivität selbst bleibt so, wie sie ist, z. B. ein standardmäßiger, aber billigerer Ziegelstein, eine Stromversorgung oder eine Holzplanke. Es gibt Ausnahmen, aber in der Regel handelt es sich dabei um erhebliche Umwälzungen aufgrund all der Systeme höherer Ordnung, die geändert werden müssen, und daher ist oft die Beteiligung der Regierung erforderlich, z. B. bei der Änderung von Stromstandards, der Änderung der Währung oder sogar bei der einfachen Umstellung von der analogen auf die digitale Übertragung von Fernsehen

   Daher entwickeln sich die Aktivitäten immer mehr in Richtung Industrialisierung und diese Waren (oder Hilfsmittel) ermöglichen Systeme höherer Ordnung, die sie verbrauchen, und jede betriebliche Verbesserung der Komponente wird zunehmend hinter ihrer Schnittstelle versteckt. Veränderungen können passieren, aber sie sind kostspielig, und letztendlich zielen wir darauf ab, alle Formen der Abweichung zu reduzieren

   Zum Beispiel erschien in der Vergangenheit die Stromerzeugung und entwickelte sich dann durch den Wettbewerb zu mehr Industrialisierung. Dies wiederum ermöglichte durch Komponentisierungseffekte Systeme höherer Ordnung, wie z. B. die Datenverarbeitung, die neue Industrien ermöglichte, die neue Benutzerbedürfnisse bedienten. Die Datenverarbeitung wiederum entwickelte sich durch den Wettbewerb weiter und ermöglichte die Schaffung neuer Systeme höherer Ordnung, wie z. B. Datenbanken, die wiederum neue Industrien ermöglichten. Und so geht der Prozess weiter bis zum heutigen Tag, an dem wir intelligente maschinelle Agenten haben. Ich habe dies in Abbildung 23 zusammengefasst, indem ich eine Linie der Gegenwart hinzugefügt habe (d. h. wo wir heute sind), aber auch die Vergangenheit hervorgehoben habe (wo wir waren) und die ziemlich offensichtliche Erwartung hinzugefügt habe, dass intelligente Agenten selbst warenähnlich werden (wo wir sein werden). Ohne eine lange Geschichte von mehr
   industrialisierten Formen, die hocheffiziente Komponenten für einst magische Wunder anbieten, hätte ich weder die Fähigkeit noch das Kapital gehabt, diese Geschichte auf einem digitalen Computer in einem Textverarbeitungsprogramm zu schreiben
Siehe    Abbildung 23: Effizienz ermöglicht Innovation für mehr Details.

   In der obigen Karte habe ich die tatsächliche Anzahl der Komponenten der Einfachheit halber reduziert. Natürlich wird nicht alles zu einer Komponente von etwas anderem, aber mechanische, elektrische und sogar IT-Systeme tun dies häufig. Die IT ist keine Ausnahme von den Auswirkungen der Evolution und der Komponentisierung. Das moderne Phänomen des Cloud Computing repräsentiert die Evolution vieler IT-Aktivitäten von einem Produkt zu einem Dienst, und die Bereitstellung von ausreichend guten Standardkomponenten führt zu einer schnellen Entwicklung von Systemen und Aktivitäten höherer Ordnung. Viele Dienste, die wir konsumieren, von Netflix bis DropBox, wären ohne Commodity- und Utility-Computing-Infrastruktur wahrscheinlich nicht praktikabel gewesen. Die Geschichte der Evolution hört jedoch nicht einfach bei der Effizienz und der daraus resultierenden Ermöglichung des Aufbaus von Systemen höherer Ordnung auf. Sie hat auch einen Einfluss auf den Wert
     * Klimatisches Muster: Systeme höherer Ordnung schaffen neue Wertquellen*

   Eine Idee ist etwas mit sozialem Wert und es ist die Umsetzung dieser Idee als eine neue Handlung, die wirtschaftlichen Wert schaffen kann, wenn diese Handlung nützlich ist. Dieser Prozess der Umwandlung von sozialem in wirtschaftlichen Wert wird als Kommodifizierung bezeichnet. Sie beschreibt eine Modifikation von Beziehungen, die vorher nicht vom Kommerz befleckt waren, in kommerzielle Beziehungen

   Wenn sich diese Aktivität weiterentwickelt, werden sich verschiedene Varianten davon in der Gesellschaft verbreiten und die Aktivität wird auf ihrem Markt immer üblicher werden. Schließlich werden diese Güter oder Dienstleistungen, die einen wirtschaftlichen Wert haben, in den Augen des Marktes hinsichtlich ihrer Eigenschaften (Einzigartigkeit oder Marke) ununterscheidbar. Diese Entwicklung ist die Bewegung eines Marktes von differenziertem zu undifferenziertem Preiswettbewerb und von monopolistischem zu vollkommenem Wettbewerb, bei dem der differenzielle Nutzen der Handlung gegen Null geht. Dies ist der Prozess der Kommoditisierung

   Ich verwende ausdrücklich zwei verschiedene Begriffe - Kommodifizierung und Kommoditisierung - um diese beiden sehr unterschiedlichen Veränderungen zu beschreiben. Sie sind nicht dasselbe, versuchen Sie, sie nicht zu verwechseln

   Zur gleichen Zeit, in der der Differenzialnutzen einer Komponente abnimmt, wird sie auch immer mehr zu einer Notwendigkeit und zu einem Kostenfaktor für den Geschäftsbetrieb. Zum Beispiel ist das einstige Wunder und der Differenznutzen der Telefonie für die meisten zu einer Notwendigkeit geworden. Dies führt zu einer Situation, in der der Einheitswert von etwas vielleicht sinkt, aber der generierte Gesamtumsatz aufgrund des Volumens steigt. Parallel dazu sehen wir auch, wie sich die Produktionskosten jeder Einheit ändern, während sie sich weiterentwickelt. Zum Beispiel sind die Produktionskosten pro Einheit für ein Standardtelefon heute wesentlich geringer als die Produktionskosten für die ersten Telefone überhaupt. Infolgedessen ist der Übergangsbereich (d. h. die Zeit der Produkte) zwischen den Extremen des Unerforschten und des Industrialisierten auch tendenziell mit den profitabelsten in einer Branche verbunden. Diese Wohlstandsgenerierung ist auf eine Kombination aus hohem Stückwert,
   steigendem Volumen und sinkenden Produktionskosten zurückzuführen. Als Faustregel gilt: 
   Der Bereich uncharted ist mit hohen Produktionskosten, hoher Unsicherheit, aber potenziell sehr hohen Zukunftschancen verbunden. Der Erste zu sein, ist aufgrund des Aufwands und der Risiken von Forschung und Entwicklung nicht immer die beste Option

   Der Übergangsbereich ist mit einer Verringerung der Unsicherheit, sinkenden Produktionskosten, steigenden Mengen und höchster Rentabilität verbunden. Doch während das Umfeld berechenbarer geworden ist, sinken auch die Zukunftschancen, da die Handlung immer weiter verbreitet, gut verstanden und gut definiert wird. Während wir also den Zenit der Vermögensbildung erreichen, sieht die Zukunft für die Branche selbst entschieden weniger rosig aus

   Der industrialisierte Bereich wird mit hoher Sicherheit, hoher Vorhersagbarkeit, hohen Volumina, niedrigen Produktionskosten und niedriger Stückmarge assoziiert. Die Aktivität wird nicht als Unterschied, sondern als erwartete Norm gesehen, sie ist alltäglich geworden. Die Aktivitäten, die sich zu diesem Zustand entwickelt haben (z. B. Schrauben und Muttern), werden als mit einem minimalen Differentialeffekt verbunden angesehen. Sie werden nicht mit hohen Zukunftschancen in Verbindung gebracht, es sei denn, es handelt sich um eine frühe Phase der Ablösung einer bestehenden Produktindustrie. Ihre Zukunft wird als eine der stabilen und zunehmend margenschwachen Umsätze gesehen, die dennoch aufgrund des Volumens signifikant sein können

   Doch mit diesem Wertewandel ermöglichen die stärker industrialisierten Komponenten neue Systeme höherer Ordnung. Diese Systeme sind selbst zukünftige Quellen des Wertes und der Wohlstandsgenerierung. Als die Elektrizität mehr und mehr zu einem Dienstprogramm wurde, ermöglichte sie neue Quellen zukünftiger Werte wie Fernsehen, Computer und Radio, die sich dann zu einer bedeutenden Größe entwickelten. Der Nachteil ist, dass diese Systeme höherer Ordnung unsicher sind und man ohne eine Kristallkugel nicht weiß, welche davon erfolgreich sein werden. Die Standard-Stromversorgung ermöglichte alle möglichen neuartigen Dinge, die eine Einbahnstraße in die Mülltonne nahmen, von Thomas Edisons elektrischem Stift bis zu Gauglers Kühldecke. Bevor Sie lachen: Die Vorstellung, dass Menschen vor einem Kasten sitzen, um sich bewegte Bilder anzusehen, klang wahrscheinlich lächerlicher als eine Decke, die einen in einer warmen Nacht kühl hält. Wir haben den Vorteil der Rückschau

   Obwohl wir nicht sagen können, welche neuen Systeme höherer Ordnung zu Quellen signifikanter Wohlstandsgenerierung werden, können wir sagen, dass Systeme höherer Ordnung neue Quellen von Wert schaffen - Abbildung 24
Siehe    Abbildung 24: Systeme höherer Ordnung schaffen neue Wertquellen für mehr Details.
     * Klimatische Muster: Keine Wahl bei der Evolution*

   Wenn sich die Komponenten innerhalb Ihrer Wertschöpfungskette weiterentwickeln, dann werden sich einige Wettbewerber anpassen, es sei denn, Sie können eine Art Kartell bilden und neue Marktteilnehmer daran hindern, diese zu nutzen, sei es Utility Computing, mechanische Standardkomponenten, Ziegelsteine oder Elektrizität. Die Vorteile der Effizienz, die schnellere Erstellung von Systemen höherer Ordnung und die neuen potenziellen Wertquellen werden Druck auf andere ausüben, sich anzupassen. Je mehr die weiterentwickelten Komponenten übernehmen, desto größer wird der Druck auf diejenigen, die in der "alten Welt" bleiben, bis er überwältigend wird. In Abbildung 25 passt sich ein Unternehmen (in grau) an und erzeugt dadurch Druck auf alle anderen, sich anzupassen. Je mehr sich anpassen, desto größer wird der Druck auf die verbleibenden Unternehmen
Siehe    Abbildung 25: Keine Wahl bei der Evolution für mehr Details.

   Dieser Effekt ist als Van Valens "Rote-Königin-Hypothese" bekannt und ist der Grund, warum wir nicht sehen, dass Ihr durchschnittliches Unternehmen seine eigenen Generatoren von Grund auf neu baut, um seinen eigenen Strom zu liefern. Es gibt eine sekundäre Auswirkung der Roten Königin, die darin besteht, dass sie eine Organisation (oder in der Biologie einen Organismus) davon abhält, die gesamte Umgebung in einem Runaway-Prozess zu übernehmen. Wenn zum Beispiel nur Ford die Massenproduktion eingeführt hätte und jedes andere Gut vollständig von Hand gefertigt worden wäre, dann wäre heute nicht nur jedes Auto ein Ford, sondern auch jeder Fernseher, jedes Radio und jeder Computer. Doch diese Praktiken verbreiteten sich und andere Industrien passten sich an, so dass der Vorteil, den Ford geschaffen hatte, geschmälert wurde
     * Klimatisches Muster: Erfolg der Vergangenheit züchtet Trägheit*

   Die Rote Königin mag Organisationen zur Anpassung zwingen, aber dieser Prozess verläuft selten reibungslos - das Problem ist der bisherige Erfolg. Nehmen wir als Beispiel eine Komponente, die sich von einem Produkt zu einem eher nützlichen Produkt entwickelt, und nehmen wir an, dass Sie ein Lieferant dieses Produkts sind. Wie im obigen Abschnitt über den Wert erwähnt, ist der Übergangsbereich (d. h. die Zeit der Produkte) mit der höchsten Rentabilität für eine Branche verbunden. Trotz des Drucks, sich anzupassen, werden Sie und Ihre Branche sich wahrscheinlich gegen die Industrialisierung und Ihre Freude an einer solchen Wertschöpfung wehren. Sie wollen genau dort bleiben, wo sie sind. Dieser Widerstand gegen Bewegung wird als Trägheit bezeichnet - siehe Abbildung 26. Sowohl Verbraucher als auch Anbieter weisen verschiedene Formen von Trägheit auf, die auf vergangene Erfolge bei der Lieferung oder Verwendung eines Produkts zurückzuführen sind
Siehe    Abbildung 26: Erfolg in der Vergangenheit führt zu Trägheit für mehr Details.

   Es sind fast immer neue Marktteilnehmer, die nicht durch den vergangenen Erfolg belastet sind, die den Wandel einleiten. VMware-CEO Pat Gelsinger mag zwar behaupten, dass Amazon als "Unternehmen, das Bücher verkauft", VMware und seine Partner bei der Infrastrukturbereitstellung nicht schlagen sollte, aber gerade weil Amazon nicht durch ein bestehendes Geschäftsmodell belastet war, konnte es den Bereich der Computing-Infrastruktur so leicht industrialisieren

   Natürlich ist die anfängliche Reaktion auf den Wechsel skeptisch, trotz einer latenten Frustration der Verbraucher über die Kosten, die mit den bisherigen Modellen verbunden waren. Einige Verbraucher - in der Regel neue Marktteilnehmer, die selbst in andere Branchen einsteigen - beginnen jedoch, die weiterentwickelten Komponenten aufgrund der Vorteile von Effizienz, Agilität und der Fähigkeit, Systeme mit höherem Wert aufzubauen, zu übernehmen. Die "Red Queen" tritt auf den Plan, der Druck auf andere steigt und was mit einem Rinnsal begann, wird plötzlich zu einer reißenden Flut. Der Widerstand gegen Veränderungen bei den bestehenden Lieferanten wird so lange anhalten, bis klar ist, dass das bisherige Modell untergehen wird. Leider ist es für diese Anbieter zu dem Zeitpunkt, an dem dies geschieht, oft schon zu spät, da die neuen Marktteilnehmer den zukünftigen Markt bereits dominiert haben. Viele Giganten der Vergangenheit überleben nicht. Dieser Prozess von neuen Marktteilnehmern, einem
   Rinnsal der Übernahme, das zu einer Flut wird, und sich langsam bewegenden vergangenen Giganten aufgrund von Trägheit ist in der Geschichte üblich.

