   Damals, im Jahr 2004, hatte Thomas dieses Experiment noch nicht gewagt, aber ich war mir bewusst, dass wir in einer Welt leben, in der es einen ständigen Fluss von Veränderungen gibt, in der das Neue alltäglich wird und in der das Alltägliche das Neue ermöglicht. Das ist das Umfeld, in dem Unternehmen leben. Dieser gesamte Prozess wird vom Wettbewerb angetrieben; der Wunsch, sich zu differenzieren, schafft das Neue, der Wunsch, mit anderen mitzuhalten, macht es alltäglich. Wenn wir wirtschaftlichen Fortschritt als die Bewegung unserer Gesellschaft zu immer komplexeren technologischen Wunderwerken definieren, dann ist Fortschritt einfach eine Manifestation dieses Wettbewerbs. Das wirkt sich auf alle Organisationen aus. Das ist es, was wir abbilden müssen

   Aber in all dieser Komplexität gab es auch Trost. Ich wusste, dass meine Welt aus Komponenten aufgebaut war und daher ihre eigenen Schachfiguren hatte. Diese Figuren veränderten sich, aber es könnte eine Möglichkeit geben, die Entwicklung und die Bewegung vom Neuen zum Alltäglichen zu beschreiben. Aber Bewegung ist nicht genug für eine Karte, ich musste auch die Position dieser Komponenten finden und das erforderte eine Form von Anker. Leider hatte ich keinen Anker und ohne diesen war ich immer noch verloren.


