Kapitel 3.3.: Verwendung klimatischer Muster

   Lassen Sie uns nun den gleichen Schritt machen, den ich 2005 gemacht habe, und einige dieser Grundmuster auf meine erste Map anwenden, die ich rot markiert habe - siehe Abbildung 28
Siehe    Abbildung 28: Erste Karte mit Mustern für mehr Details.

   Damals, 2005, konnte ich das also vorhersehen:      * Punkt 1* - Unser Online-Fotodienst bewegte sich immer mehr in die Produktphase der Vermögensbildung. Das bedeutete, dass es für andere viel einfacher werden würde, einen konkurrierenden Dienst rund um Online-Fotos zu erstellen, und dass es wahrscheinlich einige große Player in diesem Bereich geben würde. Dies geschah bereits und unser diversifizierter Fokus ermöglichte es uns vielleicht, zu "überleben", aber wir fielen schnell hinter die Konkurrenz zurück. Uns ging es gut, weil es allen gut ging, aber relativ gesehen waren wir ein kleiner Fisch, und wenn wir uns hier nicht neu orientierten, würde es nicht besser werden. Wir mussten entweder investieren oder einen neuen Blickwinkel und ein neues Unterscheidungsmerkmal finden. Ich musste jedoch bedenken, dass wir nicht die Finanzkraft der anderen hatten und jede Investition in etwas Neues ein Glücksspiel sein würde
     * Punkt 2* - Compute würde wahrscheinlich mehr zu einem Dienstprogramm werden. Ich wusste nicht genau, wann, aber ich hatte Signale, dass dieser Wandel bald stattfinden würde, vor allem, da ein Unternehmen wie unseres eine eigene interne private Utility (oder das, was man heute eine private Cloud nennt) schaffen konnte. Compute war eine riesige Industrie mit enormer Rentabilität und Umsätzen. Irgendjemand würde sie wahrscheinlich angreifen. Dieser Jemand würde nicht durch ein bestehendes Produkt oder Mietmodell belastet werden. Ich hatte ehrlich gesagt erwartet, dass es Google sein würde, aber es war Amazon, das sich schnell bewegte
     * Punkt 3* - Es gäbe Widerstand gegen die Veränderung (d. h. Trägheit), dass Computer zu einem Dienstprogramm werden. Diese Trägheit würde sowohl bei den Anbietern von Hardware und Mietdiensten als auch bei deren Kunden bestehen. Unabhängig davon wird sich diese Komponente weiterentwickeln, und die Unternehmen werden unter Druck stehen, sie zu übernehmen. Die ersten Marktteilnehmer würden wahrscheinlich aus unbelasteten Unternehmen bestehen, z. B. Startups
     * Punkt 4* - Was für die Datenverarbeitung galt, galt auch für die Codierungsplattformen. Dies war ein weiterer Bereich, in dem es beträchtliche Einnahmen und Rentabilität anzugreifen galt. All diese "Yak-Shaving"-Aufgaben (ein Begriff, der eine unangenehme und unnötig wiederholte Tätigkeit beschreibt) wie Konfiguration, Einrichtung und Installation würden verschwinden. Wir würden in eine zukünftige Welt eintreten, in der ich einfach nur programmieren und bereitstellen könnte
     * Punkt 5* - Diese Utility-Coding-Plattformen würden schließlich auf Utility-Compute-Umgebungen laufen. Wir könnten eine "Linie der Zukunft" vorhersehen, bei der die Beziehungen zwischen den Komponenten gleich bleiben, aber die Art und Weise, wie sie bereitgestellt werden, sich unterscheidet
     * Punkt 6* - Der Übergang vom Produkt zum Dienstprogramm sowohl für die Datenverarbeitung als auch für die Plattform würde es ermöglichen, schnell alle Arten von neuartigen Systemen höherer Ordnung zu schaffen. Ich habe keine Ahnung, wie diese aussehen würden, aber in ihnen gäbe es viele neue Wertquellen zusammen mit vielen weiteren gescheiterten Bemühungen. Alles Neue ist ein Glücksspiel

   Ich saß im Sitzungssaal und schaute auf die riesige Karte, die ich mit James' Hilfe erstellt hatte. Sie war viel komplexer als die vereinfachte Version oben und verwendete etwas andere Begriffe für die Entwicklung. Was auffiel, war, dass ich zum ersten Mal in meinem Geschäftsleben in der Lage war, ein Gespräch darüber zu führen, was sich unserer Meinung nach ändern würde, ohne auf populäre Meme und Handwedeln zurückzugreifen. Wären Sie in diesem Raum gewesen, hätten Sie vielleicht nicht damit einverstanden sein können, wie wir die Teile positioniert hatten oder die Muster, die wir sahen, aber zumindest hätten wir eine gute Diskussion darüber führen können. Unsere Annahmen waren sichtbar auf der Karte und nicht in unseren Köpfen verschlossen. Wir hatten eine gemeinsame Sprache, mit der wir über die Zukunft diskutieren und zusammenarbeiten konnten

   Es war aufregend, aber auch nervenaufreibend. Wir sprachen über grundlegende Veränderungen in der Computerindustrie, die uns mit einer scheinbar blendenden Offensichtlichkeit ins Gesicht starrten. Ich hatte ein visuelles Mittel, um zu demonstrieren, was Nicholas Carr in seinem außergewöhnlichen Vortrag "Does IT Matter" aus dem Jahr 2003 beschrieben hatte. Zufälligerweise war ich ein großer Fan dieses Papers und seines darauffolgenden prophetischen Buches und hatte mich in jenen Jahren in so manchen Streit darüber eingelassen. Die meisten meiner Kollegen hatten, als ich die meiner Meinung nach erstaunlichen Ideen erwähnte, diese rundheraus lächerlich gemacht. Compute, so schien es, wurde als Beziehungsgeschäft betrachtet, es ging nur um Vertrauen und ich wusste nicht, wovon ich sprach. Ich war anderer Meinung. Ein Teil dieser Verwirrung war, dass die Leute das Buch von Carr so verstanden hatten, dass die gesamte IT zur gleichen Zeit industrialisiert würde. Aus der Karte ging hervor, dass
   dies in Teilen zu unterschiedlichen Zeiten der Fall sein würde, und dies würde es ermöglichen, neue Dinge zu bauen

   Natürlich weiß ich jetzt, dass ich erst am Anfang meiner Reise stand. Das Kaninchenloch geht noch viel tiefer. Die klimatischen Muster waren jedoch ein Anfang, und obwohl ich scheinbar bestimmte Veränderungen vorhersehen konnte, hatte ich keine Ahnung, ob irgendetwas davon tatsächlich richtig war. Ich konnte mir leicht etwas vormachen, und es fühlte sich sicherlich so an, als würde ich gegen die allgemeine Meinung handeln. Aber zumindest konnte ich darüber diskutieren und diese Gespräche führen. Unerschrocken beschloss ich, weiterzumachen. Meine Aufmerksamkeit richtete sich nun auf den nächsten Faktor, nämlich die Lehre.

