   In Abbildung 9 habe ich die ursprüngliche Karte oben genommen und die wichtigen Elemente explizit hervorgehoben. Diese Karte hat alle grundlegenden Elemente jeder Karte - visuell, kontextspezifisch, Position von Komponenten (basierend auf einem Anker) und Bewegung. In späteren Kapiteln werden wir jedes dieser Elemente genauer untersuchen
Siehe    Abbildung 9: Grundelemente einer Karte für mehr Details.

   Die Karte hat jedoch auch einige fortgeschrittene Funktionen, die nicht so unmittelbar offensichtlich sind. Es gibt einen Fluss von Risiko, Information und Geld zwischen den Komponenten. Am besten kann man sich das anhand eines militärischen Beispiels vorstellen. Sie haben Komponenten wie Truppen, die verschiedene Positionen auf der Karte einnehmen können, aber neben der Bewegung gibt es auch eine Kommunikation zwischen den Truppen. Diese Kommunikation ist der Fluss. Es ist wichtig, diese Ideen nicht zu vermischen, denn es ist leicht möglich, dass Truppen zwar effektiv miteinander kommunizieren, aber gleichzeitig ineffektiv sind, weil sie sich in die falsche Richtung bewegen. Dafür kann es mehrere Gründe geben, z. B. werden falsche Befehle gegeben oder es gibt kein gemeinsames Verständnis des Ziels

   Die Komponenten können auch verschiedene Typen von Dingen repräsentieren, das militärische Äquivalent zu verschiedenen Truppen - Infanterie, Panzer und Artillerie. In diesen Wohrdlih-Karten, wie sie aufgrund meiner Unfähigkeit, etwas Sinnvolles zu finden, jetzt genannt werden, repräsentieren diese Typen Aktivitäten, Praktiken, Daten und Wissen. Alle diese Komponententypen können sich bewegen, und in unserem Fall bedeutet das, dass sie sich von links nach rechts entwickeln, angetrieben durch den Wettbewerb. Die Begriffe, mit denen wir die einzelnen Stufen der Evolution beschreiben, sind jedoch für jeden Typ unterschiedlich. Um die Karte einfach zu halten, zeigt die x-Achse der Evolution nur die Begriffe für Aktivitäten. Die Begriffe, die ich heute für andere Arten von Dingen verwende, finden Sie in Abbildung 10
Siehe    Abbildung 10: Arten und Stufen der Evolution für mehr Details.

   Schließlich können auch klimatische Muster auf der Karte dargestellt werden. Ich habe diese erweiterten Elemente in Abbildung 11 hervorgehoben
Siehe    Abbildung 11: Erweiterte Elemente einer Map für mehr Details.

   In der obigen Karte wird davon ausgegangen, dass sich die Plattform zu einer nützlicheren Form entwickelt und Trägheit gegenüber der Änderung besteht. Normalerweise markieren wir nicht alle diese grundlegenden und erweiterten Elemente auf diese Weise. Wir akzeptieren einfach, dass sie vorhanden sind. Es ist jedoch wichtig zu wissen, dass sie existieren. Die normale Art, die obige Karte darzustellen, finden Sie in Abbildung 12
Siehe    Abbildung 12: Eine Standarddarstellung für mehr Details.

   Mit einer einfachen Karte wie in Abbildung 12 können wir nun beginnen, die Landschaft zu diskutieren. Haben wir z. B. die Bedürfnisse der Benutzer angemessen dargestellt und unternehmen wir Schritte, um diese Bedürfnisse zu erfüllen? Vielleicht fehlt uns etwas, z. B. ein unerfüllter Bedarf, den wir nicht berücksichtigt haben? Behandeln wir die Komponenten auf die richtige Weise? Nutzen wir ein Versorgungsunternehmen für die Stromversorgung oder bauen wir irgendwie unser eigenes Kraftwerk, als ob es ein zentrales Unterscheidungsmerkmal wäre, das für den Benutzer sichtbar ist? Wenn ja, warum? Haben wir alle relevanten Komponenten in die Karte aufgenommen oder fehlen uns wichtige kritische Elemente? Wir können auch damit beginnen, unsere Antizipation von Veränderungen zu diskutieren. Was passiert, wenn die Plattform mehr zu einem Dienstprogramm wird? Wie wird sich das auf uns auswirken? Mit welcher Art von Trägheit werden wir konfrontiert sein?

   Karten sind im Grunde ein Kommunikations- und Lernwerkzeug. Im nächsten Kapitel werden wir den Strategiezyklus durchlaufen, damit ich Ihnen einige der grundlegenden Lektionen vermitteln kann, die ich gelernt habe. Doch bevor wir das tun, möchte ich nur ein paar Schritte beschreiben, die Ihnen helfen, Ihre eigenen Maps zu erstellen.


