Kapitel 4.- Doktrin



   Ich hatte meine erste Karte erstellt und ein Verständnis einiger grundlegender klimatischer Muster angewendet, die sie beeinflussen könnten. Diese Muster waren diejenigen, die ich nicht aufhalten konnte, aber ich konnte sie vorhersehen. Ob es mir gefiel oder nicht, die Komponenten auf meiner Karte würden sich durch die Aktionen des Marktes weiterentwickeln. Während ich jedoch keine Wahl über den Markt hatte, bedeutete das nicht, dass ich keine Wahl über meine Handlungen hatte. Ich konnte die Landschaft durch mein Handeln beeinflussen, ich konnte entscheiden, wie ich mich organisierte, welche Prinzipien ich im Unternehmen betonte und wie wir arbeiteten

   Einige meiner Entscheidungen können kontextspezifisch sein, d. h. eine Entscheidung, einen Gegner zu flankieren, setzt voraus, dass sich der Gegner in einer bekannten Position befindet. Das heißt aber nicht, dass alles kontextspezifisch ist. Es könnte in der Wirtschaft allgemein nützliche Prinzipien geben, die jeder anwenden sollte. Diese Prinzipien sind die Doktrin und in diesem Kapitel werden wir diesen Teil meiner Reise untersuchen - siehe Abbildung 29
Siehe    Abbildung 29: Doktrin für mehr Details.

