Kapitel 4.1.: Lerntheorie

   Doktrin sind die grundlegenden universellen Prinzipien, die unabhängig von der Landschaft und ihrem Kontext auf alle Branchen anwendbar sind. Das bedeutet nicht, dass die Doktrin richtig ist, sondern dass sie für den Moment konsistent nützlich erscheint. Es wird in Zukunft immer eine bessere Doktrin geben. Wie bei den klimatischen Mustern werden wir einige Grundformen durchgehen und in zukünftigen Durchgängen durch den Strategiezyklus verfeinern
     * Doktrin: Fokus auf Anwenderbedarf*

   Jeder Wert, den wir schaffen, entsteht durch die Erfüllung der Bedürfnisse anderer. Sogar unsere Fähigkeit, unsere Umgebung zu verstehen, indem wir eine Landkarte erstellen, erfordert, dass wir zuerst das Benutzerbedürfnis definieren, da es der Anker für die gesamte Landkarte ist - siehe Abbildung 30. Das Mantra "nicht so schlecht sein wie die Konkurrenz" wird zwar selten explizit ausgesprochen, ist aber erstaunlich häufig anzutreffen. Ein alternatives Mantra lautet: "Wir müssen das Beste sein, was wir können", aber dazu müssen wir verstehen, was wir sein müssen. Trotzdem ist die übliche Antwort, die ich erhalte, wenn ich ein Unternehmen oder ein bestimmtes Projekt bitte, seine Benutzeranforderungen zu erklären, ein leerer Blick. Ich habe viele große Projekte mit einem Volumen von über 100 Millionen Dollar und endlosen Spezifikationsdokumenten gesehen, bei denen das Ausmaß der Ausgaben und des Papierkrams nur durch die Unfähigkeit der Gruppe übertroffen wird, zu erklären, was der Benutzer
   tatsächlich braucht
Siehe    Abbildung 30: Fokus auf Anwenderbedürfnisse für mehr Details.

   Es sollte offensichtlich sein, dass es eine schlechte Idee ist, die Bedürfnisse Ihrer Benutzer nicht zu erfüllen, vor allem, wenn die Mitbewerber es schaffen, dies zu erreichen. Es liegt hier eine Einbildung in der Annahme, dass Ihre Konkurrenten versuchen werden, dies zu erreichen. Wenn Sie in einem Markt agieren, in dem jeder die Bedürfnisse der Benutzer ignoriert oder besser noch den Benutzern sagt, was sie wollen (unabhängig von den Bedürfnissen), dann hat niemand einen Vorteil

   Aber wie finden wir diese Benutzerbedürfnisse heraus? Das ist extrem knifflig, weil wir unsere eigenen Voreingenommenheiten mit einbringen. Als Erstes müssen wir uns darüber klar werden, über welche Benutzer wir sprechen - Ihre Kunden, die Regulierungsbehörden Ihrer Branche, Ihre Aktionäre, Ihre Mitarbeiter oder sogar Ihr eigenes Unternehmen? Wenn Sie über Kunden sprechen, dann müssen Sie sich auf deren Bedürfnisse konzentrieren und nicht auf Ihre geschäftlichen Bedürfnisse, d.h. Sie müssen vielleicht Umsatz und Gewinn machen, aber das ist NICHT das Bedürfnis Ihrer Kunden. Indem Sie die Bedürfnisse Ihrer Kunden erfüllen, sollten Sie darauf abzielen, Ihre geschäftlichen Bedürfnisse zu befriedigen, um Umsätze und Gewinne zu erzielen, und nicht andersherum

   Aber sicherlich sollte ich mich zuerst auf mein Geschäft konzentrieren! Dies ist ein Thema, das als Fluss bekannt ist und das wir später behandeln werden. Wenn Sie sich eine Landkarte ansehen, stellt jede Komponente einen Kapitalvorrat dar (ob physisch, finanziell oder anderweitig). Die Linien zwischen den Komponenten stellen Kapitalflüsse von einer Komponente zur anderen dar. Wenn Sie an ein Unternehmen denken, dann wollen Sie einen Kapitalfluss (in diesem Fall Einnahmen) von Kunden zu sich selbst. Um dies zu erreichen, müssen Sie deren Bedürfnisse befriedigen, denn es ist unwahrscheinlich, dass sie Ihnen Geld umsonst geben. Es sei denn, Sie operieren in einem bizarren Markt, in dem jeder den Kunden ignoriert, oder Sie sagen dem Kunden, was er will

   Aufgrund dieses Flusses ist der beste Weg, den ich für die Bestimmung der Benutzerbedürfnisse gefunden habe, damit zu beginnen, die Transaktionen zu betrachten, die eine Organisation mit ihnen macht. Dies wird Ihnen in der Regel eine Vorstellung davon geben, was es bietet und was wichtig ist. Der nächste Schritt besteht darin, die Customer Journey bei der Interaktion mit diesen Transaktionen zu untersuchen. Wenn Sie diese Reise hinterfragen und mit den Kunden sprechen, dann werden Sie oft sinnlose Schritte oder nicht erfüllte oder unnötige Bedürfnisse finden, auf die eingegangen wird. Ein weiterer Mechanismus, den ich als außerordentlich nützlich empfunden habe, vor allem, wenn es sich bei Ihren Nutzern um andere Unternehmen handelt, besteht darin, deren Landschaft zu erfassen. In den meisten Fällen stelle ich fest, dass diese Anwender eine schlechte Vorstellung davon haben, was sie tatsächlich brauchen. Wenn Sie ein Lieferant für ein solches Unternehmen sind, neigen Diskussionen dazu, in
   Dinge auszuarten, die sie wollen und Dinge, die sie für notwendig halten, anstatt Dinge, die sie brauchen. Indem man ihre Landschaft abbildet, kann man oft klären, was wirklich benötigt wird, und gleichzeitig ganz neue Geschäftsmöglichkeiten finden

   Diskussionen und Datenerhebungen sind ein wichtiger Teil der Ermittlung von Benutzerbedürfnissen, also sprechen Sie mit ihnen und sprechen Sie mit Experten auf diesem Gebiet. Allerdings gibt es einen Haken an der Sache. In vielen Fällen stellt sich heraus, dass sie beide falsch liegen! Schnappatmung? Was soll das heißen, sie sind falsch? Es gibt zwei wichtige Bereiche, in denen die Anwender und die Experten in der Regel falsch liegen, wenn sie ihre eigenen Bedürfnisse beschreiben. Zufälligerweise sind beide entscheidend für die strategische Spielweise

   Der erste Bereich ist, wenn sich eine Komponente zwischen verschiedenen Evolutionsstufen bewegt, z. B. wenn sich etwas von einer kundenspezifischen Entwicklung zu einem Produkt oder, noch wichtiger, von einem Produkt zu einem Gebrauchsgegenstand ("Utility") verändert. Das Problem ist, dass die bereits vorhandene installierte Basis eine Trägheit gegenüber der Veränderung verursacht. Die Benutzer sind unweigerlich auf eine bestehende Welt fixiert und haben daher eine Vorliebe für diese. Das ist das Äquivalent zu einem Benutzer, der zu Henry Ford sagt: "Wir wollen kein Auto, wir wollen ein schnelleres Pferd!"_ Die Voreingenommenheit wird durch ein klimatisches Muster verursacht, das als Koevolution bekannt ist, aber im Moment müssen Sie sich einfach vor der Legacy-Mentalität in Acht nehmen

   Der zweite Bereich, der zu beachten ist, ist der der unerforschten Domäne. Diese Bedürfnisse sind sowohl selten als auch höchst unsicher, und das bedeutet, dass Sie spielen müssen. Es gibt keine konsistente Methode, um festzustellen, was der Benutzer mit etwas Neuem tatsächlich braucht, weil er es selbst nicht weiß. Seien Sie daher bereit, zu schwenken. Sie denken vielleicht, dass Sie eine Maschine bauen, die alle Kriege beenden wird (das ursprüngliche Konzept der Gebrüder Wright für das Flugzeug), aber andere werden alternative Verwendungsmöglichkeiten finden - das Kampfflugzeug, den Bomber

   Wenn es um den Umgang mit Bedürfnissen geht, dann gibt es drei verschiedene Ansätze entsprechend den Domänen Unerforschte, Übergang und Industrialisierte. In der unerforschten Domäne müssen Sie ein Risiko eingehen. Benutzer und Experten wissen nicht wirklich, was benötigt wird, außer vagem Winken. In der Übergangsdomäne müssen Sie zuhören. Benutzer und Experten können Sie zu dem führen, was sie brauchen. In den frühen Tagen der industrialisierten Domäne müssen Sie auf die Voreingenommenheit von Anwendern und Experten achten, die durch die Trägheit vergangener Erfolge verursacht wird. Sie wissen bereits, was benötigt wird, aber es muss in ausreichendem Umfang und in ausreichender Qualität bereitgestellt werden
     * Doktrin: Verwenden Sie eine gemeinsame Sprache*

   Anstatt mehrere verschiedene Arten zu verwenden, um dieselbe Sache zwischen verschiedenen Funktionen des Unternehmens zu erklären, versuchen Sie, eine zu verwenden, z. B. eine Karte. Wenn Sie auf der einen Seite Geschäftsprozessdiagramme und auf der anderen Seite IT-Systemdiagramme verwenden, wird es zu Übersetzungsfehlern, falscher Ausrichtung und Verwirrung kommen. Zusammenarbeit ist wichtig, aber sie ist sehr schwer zu erreichen, wenn die eine Gruppe Klingonisch und die andere Elbisch spricht, und seien wir ehrlich, die Finanzabteilung ist für die IT-Abteilung Klingonisch und die IT-Abteilung ist für die Finanzabteilung im Allgemeinen Elbisch. Aus diesem Grund schätzen Unternehmen oft Leute, die in mehreren Bereichen ausgebildet sind und als Übersetzer fungieren. Aber ein Soldat muss nicht wissen, wie man ein Boot bedient, um mit jemandem von der Marine zusammenzuarbeiten, und ein Seemann muss nicht wissen, wie man einen Mörser bedient, um mit der Armee zusammenzuarbeiten. Sie benutzen
   Karten, um zusammenzuarbeiten und sich zu koordinieren. Das Problem in der Wirtschaft ist das Fehlen einer gemeinsamen Sprache, d.h. das Fehlen jeglicher Form von Mapping. Wenn Sie nicht kartieren können, was Sie tun, dann empfehle ich Ihnen, sich mit dem Handeln zurückzuhalten und ein paar Stunden damit zu verbringen, es zu kartieren
     * Doktrin: Transparent sein*

   Das Teilen einer Map ermöglicht es anderen, Ihre Annahmen herauszufordern und zu hinterfragen, was wichtig ist, weil es uns hilft, zu lernen und unsere Mäps zu verfeinern. Der Nachteil des Teilens ist, dass es anderen erlaubt, Ihre Annahmen in Frage zu stellen und zu hinterfragen. Viele Menschen empfinden dies als unangenehm. Wollte ich als CEO des Unternehmens wirklich, dass einer meiner Junioren meine Strategie anhand der von mir erstellten Landkarte zerreißt? Ja. Ich würde lieber jemanden darauf hinweisen, dass unsere Strategie beinhaltete, eine Armee durch ein Minenfeld zu führen, als mich das selbst entdecken zu lassen. Unterschätzen Sie aber nicht, wie schwierig diese Transparenz innerhalb einer Organisation ist
     * Doktrin: Annahmen herausfordern*

   Es hat wenig Sinn, sich auf die Bedürfnisse der Benutzer zu konzentrieren, eine gemeinsame Sprache durch die Verwendung einer Landkarte zu schaffen und diese transparent in der Organisation zu teilen, wenn niemand bereit ist, sie zu hinterfragen. Dieser Akt sollte eine Pflicht für jeden im Unternehmen sein. Es war mir egal, ob es mein Lieblingsprojekt war, ich brauchte Leute, die mir offen und ehrlich sagten, wo sie dachten, dass ich etwas falsch mache. Das erfordert nicht nur Transparenz, sondern auch Vertrauen. Jede Form von Vergeltung oder Voreingenommenheit gegen jemanden, der etwas in Frage stellt, ist eine Todsünde, die Ihrem Unternehmen schaden wird. Als CEO habe ich meinen CFO im Jahr 2004 zum XO gemacht. Eine seiner Aufgaben war es, meine Entscheidungen zu hinterfragen und diese Art des Hinterfragens zu fördern
     * Doktrin: Duplikate und Verzerrungen entfernen*

   Sie sollten Mäps nicht nur teilen, sondern auch zusammenstellen, um Doppelungen und Verzerrungen zu beseitigen, d. h. das Gleiche neu zu bauen oder das, was schon vorhanden ist, individuell zu gestalten. Mapping ist selbst ein iterativer Prozess, und Sie haben wahrscheinlich schon lange Entscheidungen getroffen, ohne die Landschaft zu verstehen. Sie müssen also nicht die gesamte Landschaft kartieren, um Entscheidungen treffen zu können, sondern sollten Karten eher als einen Leitfaden betrachten, der uns mehr verrät, je mehr wir ihn benutzen

   Mit Ihrer ersten Map können Sie wahrscheinlich in Frage stellen, ob wir die Bedürfnisse der Benutzer angemessen berücksichtigt haben oder wie wir die Komponenten behandeln. Wenn Sie mehr Mäps von verschiedenen Systemen oder Geschäftsbereichen sammeln, werden Sie feststellen, dass dieselbe Komponente in mehreren Mäps enthalten ist. Ich habe einige Beispiele in Abbildung 31 grün markiert
Siehe    Abbildung 31: Vervielfältigung für mehr Details.

   Wenn dieselbe Komponente in verschiedenen Mäps enthalten ist, ist das in Ordnung, es sei denn, wir sagen, dass es sich um eine andere Instanz dieser Komponente handelt. Wenn Sie z. B. zehn Mäps haben, die alle eine Datenbank oder ein Callcenter oder eine Druckerei als Komponente haben, ist das nicht unbedingt ein Problem, aber es könnte eines sein, wenn Sie tatsächlich sagen, wir haben 10x verschiedene Datenbanken, die auf 10x verschiedenen Systemen laufen. Es kann legitime Gründe für eine Duplizierung geben, wie z. B. lokale Gegebenheiten, aber selbst dann würden Sie hoffen, dass es 10x ziemlich standardisierte Druckeinrichtungen gibt und nicht 10x hochgradig angepasste

   In großen Organisationen, wie z. B. in der Petrochemie oder in Banken mit Architektenausschüssen, sieht man normalerweise keine Duplizierung in der Größenordnung des Zehnfachen. Aus Erfahrung kann ich sagen, dass in einer einzigen globalen Organisation, die durch eine Übernahme entstanden ist und aus mehreren Geschäftseinheiten besteht, eher eine hundertfache Duplizierung zu beobachten ist. Es gibt nichts Schöneres, als 380x isolierte Teams zu entdecken, die 380x verschiedene ERP-Systeme bauen, um die gleichen Benutzeranforderungen mit 380x verschiedenen Systemen zu erfüllen (ein Chemieunternehmen). Das schlimmste Beispiel, das ich kenne, ist ein Energieunternehmen, das eine 740-fache Duplizierung aufweist. Davon abgesehen ist mir eine Bank bekannt, die das mit über 1.000 Risikomanagementsystemen sogar noch übertroffen hat. Heutzutage bin ich geradezu begeistert, wenn ich ein großes globales Unternehmen treffe, das eine Duplizierung in der Größenordnung von Zehner- oder sogar Einerwerten
   hat. Natürlich muss man sich darüber im Klaren sein, dass die meisten Unternehmen dies zwar behaupten, aber in der Praxis keine Ahnung haben, wie hoch ihr Duplikationsgrad wirklich ist und das Problem deutlich unterschätzen

   Eine Technik, die ich als hilfreich empfinde, um dieses Problem zu verdeutlichen, ist die Erstellung eines Profildiagramms. Ich stelle einfach Karten zusammen, identifiziere gemeinsam beschriebene Komponenten und platziere sie dann auf dem Profil. Auf diese Weise erhalte ich eine Vorstellung sowohl von Duplikationen als auch von Verzerrungen. Aus dem Profildiagramm unten in Abbildung 32 werden dann die folgenden Punkte notiert: Siehe    Abbildung 32: Profil für mehr Details.
     * Punkt 1* - für jede gemeinsame Komponente halten Sie fest, wie oft sie wiederholt wird. Eine hohe Anzahl von Wiederholungen ist nicht unbedingt ein Problem, da es einen legitimen Grund geben kann oder es sich um die gleiche Komponente in verschiedenen Mäps handeln könnte. In diesem Fall zeigen unsere Karten sieben Verweise auf Websites
     * Punkt 2* - die Aufzeichnung, wie entwickelt eine Komponente ist, kann Ihnen eine Vorstellung von der Voreingenommenheit innerhalb der Organisation geben. Von oben gibt es sechs Beispiele für die Benutzerregistrierung in den Karten. Eines davon ist von den anderen weit entfernt. Das könnte daran liegen, dass eine Gruppe in ihrer Map einfach dachte, dass die Benutzerregistrierung eine einzigartige Aktivität ist (ist sie aber nicht) oder alternativ könnten Sie fünf Gruppen haben, die einen gemeinsamen Dienst nutzen und eine Gruppe, die ihren eigenen entwickelt hat. In diesem Fall könnten sie einen legitimen Grund haben, aber es ist die Herausforderung wert
     * Punkt 3* - das Zusammentragen von Karten hilft oft bei der Erstellung eines gemeinsamen Lexikons. Die gleiche Sache wird in einer Organisation oft mit unterschiedlichen Begriffen beschrieben
     * Punkt 4 *- es gibt sieben Verweise auf E-Mail innerhalb der Karten. Hoffentlich (aber leider nicht immer) bezieht sich dies auf ein E-Mail-System, das an verschiedenen Orten verwendet wird. Es gibt auch eine gewisse Voreingenommenheit, da die meisten Gruppen E-Mail eher als Gebrauchsgegenstand betrachten, aber eine Gruppe denkt, dass es ein sich entwickelndes Produkt ist. Dies sollte wahrscheinlich die Alarmglocken läuten lassen
     * Punkt 5* - es gibt fünf Verweise auf Rechenzentren. Wiederum bezieht sich dies hoffentlich auf ein paar, die aus bestimmten geografischen Gründen gebaut wurden. Leider scheint es in vielen großen Unternehmen ein beliebter Sport zu sein, Rechenzentren so zu bauen, als wären es die ersten, die jemals gebaut wurden. In den schlimmsten Fällen wurde ich in einem liebevoll eingerichteten Rechenzentrum herumgeführt und bin dann in die Produktionshalle gegangen, um ein trauriges, einsames Rack zu finden, das in der Mitte einer großen, leeren Halle steht. Das Rack enthält ausnahmslos Server mit liebevollen Namen wie Seven, Janeway, Paris, Chakotay (alles Charaktere aus der Star Trek-Serie Voyager)

   Die Karten und das Profil sind lediglich Leitfäden, die Ihnen helfen, Doppelarbeit und Verzerrungen zu beseitigen. Dies ist eine Notwendigkeit für einen effizienten Betrieb. Duplizierung sollte jedoch nicht nur als finanzieller Aufwand betrachtet werden, denn sie beeinträchtigt unsere Fähigkeit, komplexere Fähigkeiten zu entwickeln. Im Fall der Bank mit 1.000 Risikomanagement-Systemen ist eines der Probleme, mit denen sie konfrontiert ist, die Fähigkeit, etwas freizugeben

   Eine weitere Technik, die ich in einer verteilten Struktur für nützlich halte, ist die Bestimmung der Fähigkeiten, die wir als Gruppe benötigen. In Abbildung 33 ist zum Beispiel eine Karte dargestellt, die sowohl die Customer Journey als auch die zugehörigen Fähigkeiten explizit hervorhebt. Ich habe diese Map von einem realen Beispiel abgeleitet, das von der [37]Methods Group verwendet wird. In dieser Abbildung ist die Customer Journey (beschrieben als Servicemuster) deutlicher hervorgehoben, und wir konzentrieren uns nicht nur auf die Technologie, die erforderlich ist, um die Anforderungen von Systemen höherer Ordnung zu erfüllen, sondern auch auf diese Systeme höherer Ordnung, z. B. Anrufe verwalten, Sponsoring bestimmen. Aus Gründen der Vertraulichkeit habe ich viele der Begriffe geändert und entfernt
Siehe    Abbildung 33: Karte mit Customer Journeys für mehr Details.

   Indem Sie viele dieser Karten zusammenfassen, können Sie ein Bild davon entwickeln, was das Unternehmen tatsächlich tut und welche Fähigkeiten es besitzt - siehe Abbildung 34
Siehe    Abbildung 34: Fähigkeits-Profil für mehr Details.

   Möglicherweise stellen Sie fest, dass allgemeine Funktionen oft als benutzerdefiniert angenommen werden (z. B. eine Auswahl an Investitionen anbieten), während sie in Wirklichkeit viel stärker definiert sein sollten. Sie können auch feststellen, dass Sie eine Fülle von duplizierten und kundenspezifisch entwickelten Technologien haben, die eine einzige Fähigkeit bereitstellen, die rationalisiert werden sollte. Es überrascht mich immer wieder, wie ein einfaches Geschäft mit begrenzten Möglichkeiten durch ein Sammelsurium an duplizierten, kundenspezifischen Lösungen darunter unglaublich komplex und langsam wird
     * Doktrin: Geeignete Methoden verwenden*

   Eines der klimatischen Muster, die wir in [40]figure 22 ([41]chapter 3) untersucht haben, war, dass es keine Methode gibt, die für alle passt. Wenn Sie davon ausgehen, dass Sie Verzerrungen in Ihren Karten entweder durch direktes Herausfordern oder mit Hilfe eines aus mehreren Karten erstellten Profils entfernen, stellt sich die nächste Frage: Welche Methoden sind geeignet? Der häufigste Fehler, den ich feststelle, ist der des Outsourcings. Das Problem beim Outsourcing ist nicht, dass das Konzept falsch ist, sondern dass wir dazu neigen, ganze Systeme auszulagern, von denen wir die Landschaft nicht verstehen. Dies geschieht oft in der Hoffnung, dass sich jemand anderes effektiv darum kümmern wird

   Stellen wir uns ein System mit mehreren Komponenten vor, die über die Evolutionsachse verteilt sind, aber wir haben keine Karte. Wenden wir nun einen einzelnen, stark strukturierten Prozess auf das System an, oft durch einen Vertrag, der detailliert festlegt, was geliefert werden soll. Leider werden sich einige dieser Komponenten, ohne dass wir es wissen, im unbekannten Bereich befinden und sind daher von Natur aus unsicher. Sie werden sich ändern, und daher werden uns Kosten für die Änderungskontrolle entstehen. Diese Kosten können in jedem komplexen System, das viele unbekannte Komponenten enthält, erheblich sein. Infolgedessen kommt es häufig zu Auseinandersetzungen zwischen dem Käufer und dem Lieferanten. Leider hat der Lieferant die Oberhand, weil er auf den Vertrag verweisen und zeigen kann, dass die Komponenten, die sich nicht geändert haben, effizient geliefert wurden und die Kosten mit den Komponenten verbunden sind, die sich geändert haben. Die alten Argumente von "wenn Sie es von
   Anfang an richtig spezifiziert hätten" bis hin zu "Sie haben es sich immer wieder anders überlegt" werden hervorgekramt und der Käufer fühlt sich normalerweise in irgendeiner Form schuldig. Es war seine Schuld und wenn er es nur genauer spezifiziert hätte! Dies ist eine Lüge und eine Falle

   Das Problem war nicht, dass ein hoch strukturierter Prozess mit detaillierter Spezifikation korrekt auf industrialisierte Komponenten angewandt wurde, sondern dass dieselbe Technik auch falsch auf Komponenten angewandt wurde, die von Natur aus unsicher und veränderlich waren. Der Käufer konnte diese sich ändernden Komponenten nie mit einem gewissen Grad an Sicherheit spezifizieren. Übermäßige Kosten für die Änderungskontrolle, verursacht durch einen strukturierten Prozess, der auf sich ändernde Komponenten angewendet wird, sind unvermeidlich. Der Fehler liegt beim Lieferanten, der die Erfahrung haben sollte, zu wissen, dass eine Einheitsgröße nicht funktionieren kann. Leider, und es gibt keine höfliche Art, dies zu sagen, ist es ein lukrativer Betrug

   Noch besser: Wenn der Betrug funktioniert - vor allem, wenn der Lieferant als Geste des guten Willens auf einige Kosten verzichtet - dann wird der Käufer beim nächsten Mal noch mehr versuchen, das nächste System genauer zu spezifizieren. Oftmals wird er den Lieferanten oder ein befreundetes Beratungsunternehmen dafür bezahlen, ihm dabei zu helfen. Unglücklicherweise wird es wieder unbekannte Komponenten enthalten, die sich ändern werden, und so werden Kosten entstehen. Die einzige Möglichkeit, dies zu vermeiden, ist, das System in Komponenten zu zerlegen und diese mit geeigneten Methoden zu behandeln, z. B. Abbildung 35
Siehe    Abbildung 35: Geeignete Methoden verwenden für mehr Details.

   Im obigen Beispiel aus dem Jahr 2005 sollte die Stromversorgung an einen Energieversorger ausgelagert werden, während für CRM, Plattform, Rechenzentrum und Compute möglichst Standardprodukte oder Mietlösungen (z. B. Hosting) mit minimalen Änderungen verwendet werden sollten. Die Online-Fotospeicher- und Bildbearbeitungskomponenten, die sich schnell ändern werden, sollten idealerweise intern mit unseren eigenen Ingenieuren und unter Verwendung eines agilen Ansatzes entwickelt werden. Während wir für Elemente wie das Datenzentrum (Hosting) detailliertere und spezifischere Verträge verwenden könnten, sind wir uns auch bewusst, dass wir die Bildmanipulation zum jetzigen Zeitpunkt nicht vollständig spezifizieren können. Hätten wir im Jahr 2005 das gesamte System in der obigen Abbildung mit einem hoch strukturierten Ansatz und einer detaillierten Spezifikation ausgelagert, dann könnte ich fast garantieren, dass wir am Ende mit übermäßigen Änderungskosten rund um die Bildmanipulation und die
   Fotospeicherung konfrontiert worden wären

   Das Problem des unangemessenen Outsourcings ist so weit verbreitet, dass es sich lohnt, ein einfaches Beispiel zu machen, um diesen Punkt zu verstärken. In Abbildung 36 habe ich ein Kasten- und Drahtdiagramm (das üblicherweise in IT-Systemen verwendet wird) für ein selbstfahrendes Auto dargestellt. Allerdings habe ich die Beschreibung der Komponenten ins Elbische übersetzt, denn wie ich schon sagte, ist die meiste IT für Menschen in der Wirtschaft Elbisch. Ich möchte, dass Sie sich das Diagramm ansehen und die mit 1 und 2 gekennzeichneten Fragen beantworten
Siehe    Abbildung 36: Elbisches selbstfahrendes Auto (Kasten und Draht) für mehr Details.

   In Abbildung 37 habe ich nun genau das gleiche Diagramm in einem Mapping-Format bereitgestellt. Es ist immer noch in Elbisch. Sehen Sie, ob Sie Frage 1 und 2 beantworten können
Siehe    Abbildung 37: Elbisches selbstfahrendes Auto (Karte) für mehr Details.

   Sie sollten feststellen, dass Sie etwas Vernünftiges darüber sagen können, wie Sie Frage 1 und 2 behandeln. Wenn Sie Probleme haben, sehen Sie sich [45]Abbildung 22 an ([46]Kapitel 3)

   Als Referenz sollte Frage 1 wahrscheinlich intern mit unseren eigenen Ingenieuren in einer agilen Art und Weise erstellt werden, während Frage 2 entweder mit einem strukturierten und gut definierten Prozess ausgelagert oder eine Art von Commodity verbraucht werden sollte. In Abbildung 38 habe ich das gleiche Diagramm ohne das Elbische dargestellt, damit Sie Ihre Überlegungen überprüfen können
Siehe    Abbildung 38: Ein selbstfahrendes Auto für mehr Details.

   Was Sie zu diesem Kunststück elbischer Sensibilität befähigt, ist die Bewegungsachse der Evolution. Leider dominieren in den meisten Outsourcing-Arrangements, die ich gesehen habe, Diagramme wie Box and Wires oder Business Process Mäps (siehe Abbildung 39). Leider fehlt diesen die so wichtige Bewegungseigenschaft. Box and wires und Geschäftsprozesslandkarten sind keine wirklichen Landkarten; Sie verlassen sich ausschließlich auf Kontextinformationen aus den Worten (z. B. das Wissen, dass die Bezahlung von Prozessen eine Ware ist). Die Diagramme selbst geben Ihnen keinen Hinweis darauf, was Sie auslagern sollten und was nicht
Siehe    Abbildung 39: Ein Geschäftsprozessdiagramm für mehr Details.

   Bevor Sie hingehen und Ihr freundliches Beratungsunternehmen oder Ihren Lieferanten bitten, eine Karte für Sie zu erstellen, denken Sie daran, dass deren Interessen nicht unbedingt Ihre eigenen sind. Genauso wichtig ist es, jegliche Voreingenommenheit Ihres Unternehmens in Ihren Karten zu hinterfragen. Ein Team, das eine eigene, hausgemachte Stromversorgung aufbaut, könnte durchaus argumentieren, dass Strom keine Ware ist, sondern dass wir unsere eigene Versorgung selbst aufbauen müssen. Zusammen mit dem gesunden Menschenverstand, dem Spickzettel [49]Abbildung 17, ([50]Kapitel 2) und den Profildiagrammen, die aus aggregierten Mäps erstellt wurden (Abbildung 32), sollten Sie genügend Beweise haben, um dies zu hinterfragen

   An diesem Punkt sagt mir normalerweise jemand - "das ist doch klar, das würden wir nicht tun" - aber fragen Sie sich selbst, wie viele Enterprise Content Management (ECM)-Systeme Sie haben? Wenn Sie eine gewisse Größe haben und ein typisches globales Unternehmen sind, das durch Übernahmen entstanden ist, dann würden Sie erfahrungsgemäß wahrscheinlich sagen: 5-8x. In der Praxis sind es oft eher 40-250x angepasste Versionen mit wahrscheinlich 3-5x separaten Gruppen, die ein globales ECM aufbauen, während sie nicht wissen, dass die anderen Gruppen existieren. Das Problem ist, dass die meisten von Ihnen nicht wissen, wie viel Duplikation oder Verzerrung sie haben. Natürlich gibt es eine Vielzahl von Ausreden, die eingesetzt werden, um nicht ganze Systeme in Komponenten aufzubrechen und dann geeignetere Methoden anzuwenden. Meine Lieblingsausreden sind: 
   "Wir brauchen bessere Experten und Spezifikationen" - das nennt man, sich nicht mit dem Problem zu beschäftigen. Das ist so, als würde man sagen, dass unser Todesstern-Projekt, um den Schlamassel der gescheiterten Todesstern-Projekte aufzuräumen, gescheitert ist; wir brauchen einen neuen Todesstern! Es gibt ein berühmtes Zitat über das Wiederholen der gleichen Sache und das Erwarten anderer Ergebnisse, das hier relevant ist

   "Es ist zu komplex, eine Aufteilung in Teile würde es unüberschaubar machen" - der uralte Versuch, so zu tun, als ob ein System, das 100 verschiedene bewegliche Teile enthält, nicht tatsächlich 100 verschiedene bewegliche Teile enthält. Wir bauen keine Autos, indem wir so tun, als wären sie eine einzige Sache; tatsächlich haben wir oft komplexe Lieferketten, die die unterschiedlichen Bedürfnisse der verschiedenen Komponenten erfüllen, mit entsprechenden Messungen und Verträgen, die je nach Komponente eingesetzt werden. Ja, es macht ein bisschen mehr Arbeit zu verstehen, was gebaut wird, aber wenn man erhebliche Summen ausgibt, ist es im Allgemeinen eine gute Idee, dies zu wissen

   "Es wird Chaos verursachen" - Stichwort: "Aufstände auf der Straße"_. Wenn man bedenkt, dass die Bau-, Automobil- und viele andere Industrien kein Problem mit der Komponentisierung haben, dann kann ich nicht verstehen, wie jemand auf diese Vorstellung von Chaos kommt. Die Wahrheit ist in der Regel eher der Wunsch, "eine Kehle zu haben, an der man sich verschlucken kann", obwohl nichts ein Unternehmen daran hindert, alle Komponenten mit geeigneten Methoden von einem einzigen Lieferanten fertigen zu lassen

   _"Sie werden mit Hunderten von experimentellen Startups enden" _- an diesem Punkt kommen wir ins Surreale. Wenn Sie ein komplexes System in Komponenten zerlegen, dann werden einige der nicht erfassten Komponenten experimentell sein. Das ist nichts Schlechtes, das ist einfach so. Für diese Komponenten werden Sie das wahrscheinlich intern mit agilen Techniken machen oder ein spezialisiertes Unternehmen beauftragen, das sich auf agilere Prozesse konzentriert. Aber Sie werden diesem Unternehmen nicht alle Komponenten geben, denn die meisten Komponenten sind eher hochindustrialisiert und daher werden Sie etablierte Anbieter wie Amazon für die Recheninfrastruktur nutzen. Ich bin mir nicht sicher, wie die Leute den Sprung von der Komponentisierung zur Übergabe an "hunderte von experimentellen Startups" schaffen. Im Allgemeinen wird dies durch den Wunsch verursacht, den aktuellen Status quo zu erhalten

   "Komplexität bei der Verwaltung von Schnittstellen" - das ist meine Lieblingsausrede, die das Surreale auf eine ganz neue Ebene hebt. So zu tun, als ob ein komplexes 100-Komponenten-System mit unbekannten und industrialisierten Komponenten, die Schnittstellen zwischen ihnen haben, in Wirklichkeit ein System mit einer Einheitsmethode und nicht vorhandenen Schnittstellen ist, ist die eigentliche Definition von Fantasie. Diese Komponenten sind da, diese Schnittstellen sind da - die Komplexität verschwindet nicht einfach durch "Outsourcing". Alles, was Sie getan haben, ist der Versuch, so zu tun, als wäre das komplexe Ding, das Sie bauen, irgendwie einfach, weil es dann leichter zu verwalten ist. Das wäre so, als würden BMW oder Apple ihre gesamten Produktlinien an jemand anderen auslagern und versuchen, nicht involviert zu sein, weil das Management dadurch einfacher wird
     * Doktrin: Klein denken*

   Um geeignete Methoden anwenden zu können, müssen Sie klein denken. Sie können nicht das gesamte System als eine Sache behandeln, sondern müssen es in Komponenten zerlegen. Ich erweitere dies oft, indem ich kleine Verträge verwende, die um bestimmte Komponenten herum lokalisiert sind. Das Wissen um die Details hilft Ihnen, eine Landschaft zu verwalten. Aber man kann das noch weiter treiben und sogar kleine Teams wie z.B. zellenbasierte Strukturen verwenden. Die wohl bekanntesten Ansätze zur Verwendung kleiner Teams sind das Two-Pizza-Modell von Amazon und die zellbasierte Struktur von Haier

   Solchen Teams sollte in ihrem Bereich Autonomie eingeräumt werden, was dadurch erreicht werden kann, dass das Team gut definierte Schnittstellen bereitstellt, die von anderen genutzt werden können, zusammen mit definierten Grenzen, die oft durch eine Art Fitnessfunktion beschrieben werden, d. h. das Team hat ein Ziel für einen bestimmten Bereich mit definierten Metriken für die Bereitstellung. Karten selbst können nützlich sein, um nicht nur die Teams zu identifizieren, die Sie aufbauen sollten, sondern auch die Schnittstellen, die sie erstellen müssen - siehe Abbildung 40
Siehe    Abbildung 40: Klein denken (wie in Teams) für mehr Details.
     * Doktrin: Eignung und Einstellung denken*

   Nehmen wir nun an, Sie gehen von einer zellbasierten Struktur aus und denken klein. Dann wird jede Zelle unterschiedliche Fähigkeiten, d.h. Eignungen, erfordern. Allerdings ist hier noch ein weiterer Faktor im Spiel - die Einstellung. Wenn wir uns eine Landkarte ansehen, wissen wir, dass sich die Aktivitäten vom unerforschten bis zum industrialisierten Bereich entwickeln und dass die Methoden und Techniken, die wir benötigen, unterschiedlich sind. Die Entstehung von etwas erfordert Experimente, und während Sie vielleicht die Fähigkeit des Engineerings benötigen, brauchen Sie eine bestimmte Form, z. B. das agile Engineering. Umgekehrt erfordert die Art des Engineerings, die Sie benötigen, um einen hochindustrialisierten Akt zu bauen, einen Fokus auf Volumenoperationen und die Beseitigung von Abweichungen wie Six Sigma. Wir haben also eine Eignung des Engineerings, die unterschiedliche Haltungen erfordert. Es spielt keine Rolle, welche Eignung wir untersuchen - Finanzen, Ingenieurwesen,
   Netzwerk oder Marketing - die Einstellung ist ebenfalls wichtig. Es gibt nicht so etwas wie IT oder Finanzen oder Marketing, sondern ein Vielfaches davon

   Um dieses Problem zu lösen, müssen Sie die Zellen mit verschiedenen Typen von Menschen bevölkern - Pioniere, Siedler und Stadtplaner. Es ist nicht realistisch zu glauben, dass alle die gleiche Einstellung haben. Einige sind viel besser in der Lage, in einer Welt des Chaos, des Experimentierens und des Scheiterns zu leben, während andere viel besser mit intensiver Modellierung, den Strengen der Volumenoperationen und Messungen umgehen können. Man braucht brillante Leute mit den richtigen Fähigkeiten (z. B. Ingenieurwesen, Finanzen) und unterschiedlichen Einstellungen (z. B. Pioniere, Siedler)
     * Pioniere* sind geniale Menschen. Sie sind in der Lage, die nie zuvor entdeckten Konzepte zu erforschen, das unerforschte Land. Sie zeigen Wunder, aber sie scheitern oft. Die Hälfte der Zeit funktioniert das Ding nicht richtig. Man würde dem, was sie bauen, nicht trauen. Sie kreieren 'verrückte' Ideen. Ihre Art von Innovation ist das, was wir als Kernforschung bezeichnen. Sie machen zukünftige Erfolge möglich. Die meiste Zeit schauen wir sie an und sagen "Was?", "Ich verstehe das nicht?" oder "Ist das Magie?". Sie haben die allererste elektrische Quelle (die Parthische Batterie, 400 n. Chr.) und den allerersten digitalen Computer (Z3, 1943) gebaut. In der Vergangenheit haben wir sie oft auf dem Scheiterhaufen verbrannt oder sie starben in der Regel an Malaria in irgendeinem neu entdeckten Sumpf
     * Siedler*innen sind geniale Menschen. Sie können aus einer halbgaren Sache etwas Nützliches für ein größeres Publikum machen. Sie bauen Vertrauen auf. Sie bauen Verständnis auf. Sie lassen die mögliche Zukunft tatsächlich geschehen. Sie verwandeln den Prototyp in ein Produkt, machen es möglich, es herzustellen, hören den Kunden zu und machen es profitabel. Ihre Innovation ist das, was wir eher als angewandte Forschung und Differenzierung bezeichnen. Sie bauten die allerersten Computerprodukte (z.B. IBM 650 und aufwärts), die ersten Generatoren (Hippolyte Pixii zu Siemens Generatoren). Sie legen den Sumpf trocken und schaffen eine Form der Besiedlung
     * Stadtplaner* sind geniale Menschen. Sie sind in der Lage, etwas zu nehmen und es unter Ausnutzung von Skaleneffekten zu industrialisieren. Das erfordert immenses Geschick. Sie vertrauen auf das, was sie bauen. Sie finden Wege, Dinge schneller, besser, kleiner, effizienter, wirtschaftlicher und gut genug zu machen. Sie schaffen die Komponenten, auf denen Pioniere aufbauen. Ihre Art der Innovation ist industrielle Forschung. Sie nehmen etwas, das bereits existiert, und machen daraus eine Ware oder einen Nutzen (z. B. mit Elektrizität, damals Edison, Tesla und Westinghouse). Sie sind die Industriegiganten, auf die wir angewiesen sind. Sie bauen Rom

   Im Jahr 2005 wussten wir, dass eine Kultur nicht zu funktionieren schien. Menschen zu befähigen, eine dieser drei Haltungen zu beherrschen, schien die Menschen glücklicher und konzentrierter zu machen. Eine Haltung zu nehmen und sie in ein Feld zu stellen, das eine andere Haltung erfordert, ist nie eine gute Idee. Probieren Sie es selbst aus. Finden Sie einen Pionier-Software-Ingenieur in Ihrer Firma, jemanden, der an eine Welt des Experimentierens und der agilen Entwicklung gewöhnt ist, und schicken Sie ihn auf einen dreiwöchigen ITIL-Kurs. Sehen Sie, wie unglücklich sie zurückkommen. Versuchen Sie das Gleiche mit einem Stadtplaner und schicken Sie ihn auf einen dreiwöchigen Kurs mit Hacktagen und Experimenten mit völlig unsicheren Bereichen und vielen Fehlschlägen. Beobachten Sie, wie ihnen das Lächeln aus dem Gesicht fällt

   Wenn Sie eine Karte verwenden, sollten Sie nicht nur in Komponenten unterteilen und kleine Zellen darum herum bauen, sondern auch die Einstellung berücksichtigen - siehe Abbildung 41
Siehe    Abbildung 41: Eignung und Einstellung für mehr Details.

   Es ist wirklich wichtig zu verstehen, dass Pioniere den Roman aufbauen und betreiben. Pioniere sind für ihre Pionierarbeit verantwortlich und das bedeutet alles. Sie neigen dazu, dies zu tun, indem sie Komponenten konsumieren, die von Siedlern (z. B. Produkte oder Bibliotheken) und Stadtplanern (z. B. industrialisierte Dienstleistungen) gebaut werden. Stadtplaner hingegen bauen und betreiben die industrialisierten Komponenten im großen Stil. Tappen Sie nicht in die Falle, dass Pioniere neue Dinge bauen und sie dann an jemand anderen zum Betreiben oder Betreiben übergeben. So funktioniert das nicht

   Diese Drei-Parteien-Idee ist auch nicht neu. Wenn man ein wenig nachforscht, stößt man auf das Buch von Robert X. Cringely, Accidental Empires, 1993. Cringely beschreibt, dass es drei verschiedene Arten von Kompanien gab, die als Infanterie, Kommando und Polizei bekannt waren. Die PST-Struktur (Pionier, Siedler und Stadtplaner) ist ein direkter Nachkomme dieser Idee, aber auf eine einzige Kompanie angewandt und im Jahr 2005 in die Praxis umgesetzt. Um aus seinem Buch zu zitieren, dessen Lektüre ich Ihnen dringend empfehle 
   "Ob Invasion von Ländern oder Märkten, die erste Welle von Truppen, die eine Schlacht sehen, sind die Kommandos. Kommandos springen mit dem Fallschirm hinter den feindlichen Linien ab oder kriechen bei Nacht leise an Land. Kommandos leben für Geschwindigkeit. Sie arbeiten hart, schnell und billig, wenn auch oft mit einem geringen Maß an Professionalität, was auch in Ordnung ist, denn Professionalität ist teuer. Ihr Job ist es, mit Überraschung und Teamwork viel Schaden anzurichten und einen Brückenkopf zu errichten, bevor der Feind überhaupt weiß, dass sie existieren. Sie machen Kreativität zu einer zerstörerischen Kunst

   Aber das, was sie bauen, mag zwar wie ein Produkt aussehen und wie ein Produkt funktionieren, ist aber normalerweise kein Produkt, weil es immer noch Bugs und größere Mängel hat, die von den Kommandotypen nicht bemerkt werden. Oder es funktioniert zwar gut, kann aber ohne umfangreiche Umgestaltung nicht profitabel produziert werden. Kommandos sind für diese Art von Arbeit nutzlos. Sie werden gelangweilt

   Es ist leicht, die Kommandos abzutun. Schließlich ist das meiste im Geschäft und in der Kriegsführung konventionell. Aber ohne Kommandos käme man gar nicht erst an den Strand. Während die Kommandos ihre Arbeit tun, gruppiert sich vor der Küste die zweite Welle von Soldaten, die Infanterie. Das sind die Leute, die in Massen an den Strand kommen und den frühen Sieg erringen, indem sie den von den Kommandos gegebenen Start aufbauen. Die Truppen der zweiten Welle nehmen den Prototyp, testen ihn, verfeinern ihn, machen ihn herstellbar, schreiben die Handbücher, vermarkten ihn und erwirtschaften im Idealfall einen Gewinn. Weil es so viele dieser Soldaten gibt und ihre Aufgaben so vielfältig sind, benötigen sie eine Infrastruktur von Regeln und Prozeduren, um die Dinge zu erledigen - all das Zeug, das Kommandos hassen. Genau aus diesem Grund können die Soldaten der zweiten Welle zwar mit der ersten Welle zusammenarbeiten, trauen ihnen aber im Allgemeinen nicht, obwohl die Kommandos diese Tatsache
   nicht einmal bemerken, da sie zu diesem Zeitpunkt bereits gelangweilt sind und nach der Tür suchen. Während die Kommandos den Erfolg ermöglichen, ist es die Infanterie, die den Erfolg möglich macht

   Was dann passiert, ist, dass die Kommandos und die Infanterie in neue Gebiete vordringen und wieder die gleichen Aufgaben erfüllen. Es gibt immer noch eine Notwendigkeit für eine militärische Präsenz in dem Gebiet. Diese Truppen der dritten Welle hassen Veränderungen. Sie sind überhaupt keine Truppen, sondern Polizisten. Sie wollen das Wachstum nicht dadurch ankurbeln, dass sie noch mehr Invasionen planen und an noch mehr Stränden landen, sondern dadurch, dass sie Menschen hinzufügen und Ökonomien und Imperien der Größe aufbauen"
     * Doktrin: Design für konstante Evolution*

   Alles entwickelt sich aufgrund des Wettbewerbs weiter. Die Auswirkungen auf die Unternehmen zeigen sich in ihrer ständigen Umstrukturierung, um mit neuen äußeren Paradigmen zurechtzukommen.Die aktuellen Präsidenten für Cloud und Social Media unterscheiden sich nicht von den früheren Präsidenten für Strom und Telefonie, die die meisten Unternehmen beschäftigten. Heute sind es Chief Digital Officers. Dieses neue Zeug ist das Erbe von morgen und das schafft ein Problem. Wir könnten eine zellenbasierte Struktur einführen, die nicht nur die Eignung, sondern auch die Einstellung berücksichtigt, aber die Karte ist nicht statisch. Wir müssen irgendwie diesen konstanten Zustand der Evolution in der Außenwelt nachahmen, aber innerhalb eines Unternehmens. Die Lösung besteht darin, einen Mechanismus des Diebstahls einzuführen, d.h. neue Teams müssen sich bilden und die Arbeit früherer Teams stehlen, d.h. die Siedler stehlen von den Pionieren und produktivisieren die Arbeit. Dadurch werden die Pioniere
   gezwungen, weiterzuziehen. Umgekehrt stehlen die Stadtplaner von den Siedlern und industrialisieren sie, was die Siedler zwingt, weiterzuziehen, aber auch den Pionieren Komponenten zur Verfügung stellt. Daraus ergibt sich der in Abb. 42 dargestellte Kreislauf
Siehe    Abbildung 42: Design für ständige Weiterentwicklung für mehr Details.
     * Punkt 1* - Die Stadtplaner schaffen eine Form von industrialisierter Komponente, die vorher als Produkt existierte. Diese wird als Versorgungsleistung erbracht
     * Punkt 2* - Die Pioniere können nun schnell Systeme höherer Ordnung bauen, die diese Komponente verbrauchen
     * Punkt 3* - Während sich die neuen Systeme höherer Ordnung weiterentwickeln, identifizieren die Siedler neue Muster in ihnen und erstellen ein Produkt oder eine Art Bibliothekskomponente zur Wiederverwendung
     * Punkt 4* - Während sich das Produkt oder die Bibliothekskomponente weiterentwickelt, schließen die Stadtplaner den Zyklus, indem sie eine industrialisierte Form schaffen (wie in Punkt 1). Dies führt dazu, dass eine sich ständig erweiternde Plattform von diskreten industrialisierten Komponenten entsteht, auf die die Pioniere aufbauen können

   Karten sind ein nützlicher Weg, um diesen Prozess in Gang zu setzen. Sie geben auch jeder Zelle einen Zweck, da sie wissen, wie ihre Arbeit in das Gesamtbild passt. Die zellbasierte Struktur ist ein wesentliches Element der Struktur und sie müssen Autonomie in ihrem Raum haben, sie müssen selbstorganisierend sein. Die Schnittstellen zwischen den Zellen werden daher genutzt, um die Fitnessfunktionen zu definieren, aber wenn eine Zelle etwas sieht, das sie in ihrem Raum taktisch nutzen kann (denken Sie daran, dass sie durch die Karte einen Überblick über das gesamte Unternehmen hat), dann sollte sie es ausnutzen. Die Zellen werden nicht nur mit der richtigen Eignung, sondern auch mit der richtigen Einstellung bevölkert (Pioniere, Siedler und Stadtplaner). Dies ermöglicht es den Leuten, Meisterschaft in ihrem Gebiet zu entwickeln und sich auf das zu konzentrieren, was sie gut können. Sie sollten die Leute ihren Typ selbst wählen lassen und nach Belieben wechseln, bis sie etwas finden, in dem
   sie sich wirklich wohlfühlen. Belohnen Sie sie, wenn sie darin wirklich gut sind. Zweck, Beherrschung und Autonomie sind die Themen des Buches Drive von Daniel H. Pink

   Wenn neue Dinge in der Außenwelt erscheinen, sollten sie durch dieses System fließen. Diese Struktur benötigt keinen Bolzen, den Sie später ersetzen müssen. Es wird kein Chief Digital, Chief Telephony, Chief Electric, Chief Cloud Officer benötigt. Die Zellen können in der Größe wachsen, aber letztendlich sollten Sie eine Unterteilung in kleinere Zellen anstreben und Karten können dabei helfen, dies zu erreichen. Seien Sie sich des Hackman-Problems bewusst, dass die Kommunikationskanäle exponentiell zunehmen, wenn das Team wächst. Die US Navy Seals haben vor langer Zeit gelernt, dass 4 "die optimale Größe für ein Kampfteam ist"

   Sie werden jedoch zunehmend die Überwachung und Kommunikation zwischen den Zellen anhand einer Hierarchie strukturieren müssen, und ja, das bedeutet, dass Sie eine Hierarchie über einer zellbasierten Struktur benötigen. Ich habe die Erfahrung gemacht, dass eine Führungsstruktur, die die Organisation nachahmt, von Nutzen ist, d. h. ein CEO, ein Chief Pioneer, ein Chief Settler und ein Chief Town Planner können eingesetzt werden. Sie werden jedoch wahrscheinlich eher traditionell klingende Namen wie Chief Operating Officer, Chief Scientist usw. verwenden. Das haben wir getan. Ich bin mir nicht sicher, warum wir das getan haben, und heutzutage würde ich mir nicht die Mühe machen; ich würde es einfach deutlich machen. Sie werden auch separate Support-Strukturen benötigen, um die Kultur zu stärken und Schulungen mit einer Art Ressourcenpool (für die Bildung neuer Zellen) anzubieten

   Entgegen landläufiger Vorstellungen von Kultur bewirkt die Struktur, dass drei separate Kulturen gedeihen. Das ist etwas gegen das allgemeine Denken, denn die Kultur ergibt sich aus der Struktur und nicht umgekehrt. Es bedeutet auch, dass Sie nicht eine einzige Unternehmenskultur haben, sondern mehrere, die Sie pflegen müssen. Ich habe die grundlegenden Elemente davon in Abbildung 43 beschrieben
Siehe    Abbildung 43: Kultur für mehr Details.

   Schließlich ist PST eine Struktur, die ich in einer sehr kleinen Anzahl von Fällen mit bemerkenswerter Wirkung verwendet habe. Das ist der Code für "es könnte nur ein Zufall sein". In den letzten zehn Jahren habe ich jedoch nichts gesehen, was dem nahe kommt, und stattdessen habe ich endlose Matrix- oder Dualsysteme gesehen, die Probleme verursachen. Wird etwas Besseres kommen - natürlich wird es das. Aber, um Conways Gesetz zu zitieren, wenn Sie die Evolution in Ihren Kommunikationsmechanismen nicht nachahmen (z.B. durch einen Diebstahlmechanismus), dann werden Sie niemals mit der Evolution außerhalb der Organisation fertig werden

   Wie häufig ist also eine PST-Struktur? Außerhalb bestimmter Kreise ist sie extrem selten. Bestenfalls sehe ich Unternehmen, die sich mit zellenbasierten Strukturen herumschlagen, die, um ehrlich zu sein, sowieso ziemlich gut sind und wo man wahrscheinlich hingehen sollte. Wenn man einem Unternehmen sagt, dass es drei Arten von Kultur, drei Arten von Einstellung, ein System von Diebstahl, eine Karte seiner Umgebung und ein hohes Maß an Situationsbewusstsein braucht, reicht das in der Regel aus, damit die Manager weglaufen. Es passt nicht in ein einfaches 2 x 2. Für viele Organisationen spielt es auch keine Rolle, weil man nur dann ein hohes Maß an Situationsbewusstsein und adaptive Strukturen braucht, wenn man mit Organisationen konkurriert, die das Gleiche haben, oder wenn man sich an der Spitze eines erbitterten Wettbewerbs befindet. Persönlich würde ich den meisten Unternehmen empfehlen, eine zellenbasierte Struktur zu verwenden und "Boiling Frogs" vom GCHQ zu lesen, das ein
   hervorragendes Werk ist. Es wird Ihnen mehr als genug Ideen geben und es enthält eine sehr ähnliche Struktur

   Ich möchte anmerken, dass ich in den letzten Jahren viele Leute über duale Strukturen sprechen gehört habe. Ich muss sagen, dass diese aus meiner Sicht und Erfahrung grundlegend fehlerhaft sind und man auf den Holzweg geführt wird. Es reicht nicht aus, sich mit den Extremen zu beschäftigen, man muss auch den Übergang dazwischen schaffen. Wenn Sie das nicht tun, werden Sie keine Organisation schaffen, die mit der Evolution zurechtkommt. Wenn Sie sich auf die Extreme konzentrieren, dann werden Sie die alles entscheidende Mitte verkleinern, Sie werden dazu neigen, Krieg zwischen Fraktionen zu erzeugen, und weil sich die Komponenten der Pioniere nie weiterentwickeln (die Stadtplaner werden diese Systeme als "flockig" bezeichnen), dann schaffen Sie eine nie wachsende Plattform und darauf eine zunehmende Spaghetti-Kreuzung von Neuem, das auf Neuem aufbaut. Ich habe das 2003 selbst erlebt, zusammen mit dem unvermeidlichen langsamen Stillstand der Entwicklung und den Rufen nach einem
   Todesstern-Projekt immensen Ausmaßes, um die "neue Plattform für die Zukunft" zu bauen. Ich habe nie gesehen, dass das funktioniert hat.

