Kapitel 4.2.: Kategorisierungslehre

   Doktrinen sind universell und auf alle Landschaften anwendbar, obwohl viele von ihnen die Verwendung einer Karte erfordern, um sie voll auszunutzen. Es lohnt sich, hier eine Unterscheidung zu treffen (mit freundlicher Genehmigung von Trent Hone). Während die Doktrin aus grundlegenden Prinzipien besteht, wird die Anwendung dieser Prinzipien in verschiedenen Kontexten unterschiedlich sein. Zum Beispiel bedeutet "Fokus auf Benutzerbedürfnisse" nicht, dass wir uns alle auf die gleichen Benutzerbedürfnisse konzentrieren, sondern die genauen Benutzerbedürfnisse werden je nach Landschaft und Zweck variieren. Die Benutzerbedürfnisse eines Automobilunternehmens sind nicht die gleichen wie die eines Teeladens. Ebenso sind die Benutzerbedürfnisse des "besten Teeladens in Kent" nicht die gleichen wie die Benutzerbedürfnisse des "bequemsten Teeladens in Kent". Daher kann die Lehre in die Prinzipien der Lehre (d. h. "Fokus auf die Benutzerbedürfnisse") und die Umsetzung der Lehre (d. h. "die
   Benutzerbedürfnisse für den bequemsten Teeladen in Kent") unterteilt werden

   Außerdem sind Doktrinen eine Reihe von Überzeugungen, über die Sie die Wahl haben. Sie sind etwas, das Sie auf eine Organisation anwenden, im Gegensatz zu klimatischen Mustern, die unabhängig von Ihrer Wahl auf Sie zutreffen werden. Sie repräsentieren auch unseren Glauben an das, was überall funktioniert. Ich habe die grundlegenden Formen der Glaubenssätze (die Prinzipien), die wir in diesem Buch behandeln werden, in Abbildung 44 aufgelistet und diejenigen, die wir nur überflogen haben, orange markiert. Diese Liste ist nicht erschöpfend, aber für den Moment ausreichend. In späteren Kapiteln werden wir in einer Schleife zu diesem Abschnitt zurückkehren und dabei sowohl die Konzepte als auch die verschiedenen Aspekte der Lehre verfeinern. Zur Orientierung: Die Kategorien, die ich für die Lehre verwende, hängen davon ab, ob sie hauptsächlich Auswirkungen hat auf:     * Methoden der Kommunikation
     * die Mechanik der Entwicklung oder das Bauen von Dingen
     * der Betrieb einer Organisation
     * wie wir uns strukturieren
     * die Art und Weise, mit der wir lernen
     * wie wir führen

Siehe    Abbildung 44: Doktrin für mehr Details.

