   begrüßt ein militärischer Befehlshaber Herausforderungen von Truppen vor Ort bezüglich der Position von Kräften und Schlüsselmerkmalen. Ignorieren Sie die Herausforderung nicht, sondern freuen Sie sich darüber, denn das wird der Schlüssel zu einer besseren Map sein

   Aber verschwenden Sie auch keine Zeit mit dem Versuch, eine perfekte Wertschöpfungskette zu erstellen, um eine perfekte Karte zu erstellen. Das ist nicht nur unmöglich, es ist auch unnötig. Alle Karten, auch geografische Karten, sind unvollkommene Darstellungen dessen, was existiert. Um eine perfekte geografische Karte zu zeichnen, müssten Sie einen Maßstab von 1 zu 1 verwenden, wobei die Karte in der Größe der Landschaft, die sie abdeckt, alles andere als nützlich ist. Eine Karte von Frankreich, die die Größe von Frankreich hat, hilft niemandem.


