Kapitel 2.4.: Schritt 3 - Karte

   Wie ich schnell herausfand, sind Wertschöpfungsketten für sich genommen ziemlich nutzlos, um das strategische Spiel in einer Umgebung zu verstehen. Das liegt daran, dass ihnen jede Form von Kontext darüber fehlt, wie sie sich verändert, d. h. es fehlt ihnen an Bewegung. Wenn man an das Beispiel von Nokia zurückdenkt, dann haben sich dessen Wertschöpfungsketten im Laufe der Zeit radikal verändert, von einer Papierfabrik zu einem Telekommunikationsunternehmen. Um die Umwelt zu verstehen, müssen wir also diesen Aspekt der Veränderung erfassen und mit unserer Wertschöpfungskette verbinden

   Das größte Problem bei der Schaffung eines Verständnisses für den Kontext, in dem etwas funktioniert, ist, dass dieser Veränderungsprozess und die Art und Weise, wie sich die Dinge entwickeln, nicht im Laufe der Zeit gemessen werden können. So unangenehm es auch ist, man muss einfach akzeptieren, dass man keine Kristallkugel hat und daher die Ungewissheit zukünftiger Veränderungen in Kauf nehmen muss. Glücklicherweise gibt es einen netten Trick, denn während die Evolution nicht über die Zeit gemessen werden kann, können die verschiedenen Stufen der Evolution beschrieben werden. Das ist also genau das, was Sie tun müssen. Nehmen Sie Ihre Wertschöpfungskette und verwandeln Sie sie in eine Karte mit einer Evolutionsachse. An der Wand oder in dem Tool, mit dem Sie Ihre Wertschöpfungskette erstellt haben, fügen Sie nun eine horizontale Linie für die Evolution ein. Markieren Sie Abschnitte für Genese, Custom Built, Produkt und Commodity, wie in Abbildung 16 gezeigt.
Siehe    Abbildung 16: Evolution in Ihre Wertschöpfungskette einbauen für mehr Details.

   Es sei denn, Sie haben extremes Glück, dann befinden sich wahrscheinlich alle Komponenten in den falschen Entwicklungsstadien. Beginnen Sie daher damit, die Komponenten der Wertschöpfungskette in ihr jeweiliges Stadium zu bringen. Für jede Komponente sollte sich die Gruppe fragen, wie weit sie entwickelt ist In der Praxis tut man das am besten, indem man ihre Eigenschaften untersucht und fragt:       Wie allgegenwärtig und gut definiert ist die Komponente?
      Verwenden alle meine Mitbewerber eine solche Komponente?
      Ist die Komponente als Produkt oder als Versorgungsleistung verfügbar?
      Ist das etwas Neues?

   Seien Sie gewarnt, dieser Schritt ist oft die Hauptursache für Auseinandersetzungen in der Gruppe. Sie werden regelmäßig auf Komponenten stoßen, für die sich Teile der Gruppe begeistern. Sie werden sie als einzigartig deklarieren, obwohl alle Ihre Konkurrenten diese haben. Es besteht auch die Gefahr, dass Sie die Komponente dadurch beschreiben, wie Sie sie behandeln, anstatt wie sie behandelt werden sollte. Sogar heute, im Jahr 2016, gibt es Unternehmen, die ihr eigenes CRM-System (Customer Relationship Management) maßschneidern, obwohl es nahezu allgegenwärtig und in den meisten Branchen unverzichtbar ist

   Dafür gibt es viele Gründe, einige davon sind auf Trägheit zurückzuführen und darauf, dass die Komponente ein Lieblingsprojekt ist, und in anderen Fällen liegt es daran, dass die Komponente eigentlich aus mehreren Unterkomponenten besteht. Im letzteren Fall werden Sie oft feststellen, dass die meisten Unterkomponenten Gebrauchsgegenstände sind, mit vielleicht einer oder zwei, die wirklich neu sind. Zerlegen Sie es in diese Unterkomponenten. Es ist wichtig, dass Sie die Annahmen in Frage stellen, und das ist ein Teil dessen, worum es beim Mapping geht, nämlich die Annahmen, die wir machen, aufzudecken und ein Mittel zum Hinterfragen bereitzustellen. Das ist auch der Grund, warum es wichtig ist, in einer Gruppe zu arbeiten, weil es für einen Einzelnen viel zu leicht ist, seine eigenen Vorurteile auf eine Karte anzuwenden

   Wenn wir an die Kartierung eines Teeladens denken, dann könnten wir argumentieren, dass unser Lemon-Drizzle-Kuchen hausgemacht und somit eine Sonderanfertigung ist. Aber ist die Bereitstellung eines Kuchens in einer Teestube in Wirklichkeit etwas, das selten und daher relativ neu ist? Oder ist die Realität so, dass ein Nutzer erwartet, dass ein Teeladen Kuchen anbietet, und es ist alltäglich? Sie könnten den Kuchen als hausgemacht vermarkten, aber verwechseln Sie nicht das, als was Sie etwas vermarkten, mit dem, was es ist. Der Teeladen um die Ecke könnte genauso gut massenproduzierten Kuchen kaufen, ihm ein paar Feinheiten hinzufügen und ihn als hausgemacht bezeichnen. Wenn es billiger ist, genauso gut schmeckt, konsistenter ist und für den Benutzer eine erwartete Norm für einen Teeladen darstellt, dann sind Sie im Nachteil. Das Gleiche gilt, wenn Sie Ihren eigenen Thomas Thwaites-Toaster bauen, anstatt eine handelsübliche Version zu kaufen, um Toast zu liefern. Um Ihnen im Prozess der
