Kapitel 4.3.: Verwendung der Doktrin mit unserer ersten Karte

   Wenn Sie die Liste der Doktrin lesen, klingt sie hauptsächlich nach gesundem Menschenverstand. Die meisten von ihnen sind es auch, aber andererseits sind sie sehr schwer zu erreichen. Man muss wirklich hart an ihnen arbeiten. Im Fall von "Duplikate und Verzerrungen entfernen" können Sie sie nicht effektiv auf Ihre erste Map anwenden, da sie mehrere Mäps erfordert. Aber selbst bei einer einfachen Map können Sie einige dieser Lehren anwenden. In Abbildung 45 habe ich unsere erste Map genommen, auf die wir allgemeine ökonomische Muster angewendet haben [56]figure 28 ([57]Chapter 3) und gezeigt, wo die Lehre relevant ist
Siehe    Abbildung 45: Anwendung von Doktrin und wirtschaftlichen Mustern auf unsere erste Karte für mehr Details.
     * Punkt 1* - Fokus auf die Bedürfnisse der Anwender. Der Anker der Karte ist der Anwender, in diesem Fall ein Kunde
     * Punkt 2* - Die Karte bietet eine gemeinsame Sprache. Sie bietet einen Mechanismus, um Annahmen visuell zu hinterfragen
     * Punkt 3* - Verwenden Sie geeignete Methoden (Agile, Lean und Six Sigma oder Inhouse vs. Outsourcing) und versuchen Sie nicht, eine einzige Methode auf die gesamte Landschaft anzuwenden
     * Punkt 4* - Behandeln Sie die Map als kleine Komponenten und verwenden Sie kleine Teams (z. B. Team 4)
     * Punkt 5 *- Berücksichtigen Sie nicht nur die Eignung, sondern auch die Einstellung (Pioniere, Siedler und Stadtplaner)
     * Punkt 6* - Design für ständige Weiterentwicklung. Die Komponenten werden sich weiterentwickeln und dies könnte die Bildung neuer Teams (z. B. Team 8) mit neuen Einstellungen erfordern

   Es lohnt sich, sich ein wenig Zeit zu nehmen, um über Abbildung 45 nachzudenken. Wir haben nicht nur die Bedürfnisse der Anwender, die Komponenten, die diese Bedürfnisse erfüllen, und die allgemeinen wirtschaftlichen Muster, die sich darauf auswirken, sondern auch eine Vorwegnahme des Wandels, die Organisationsstruktur, die wir brauchen werden, und sogar die Arten von Methoden und Kultur, die geeignet sind. All dies befindet sich in einem einzigen Diagramm. In der Praxis zeigen wir normalerweise nur die Strukturen auf der Karte, die für die jeweilige Aufgabe relevant sind, d.h. wenn wir Veränderungen antizipieren, dann zeigen wir vielleicht nicht die Zellstruktur, die Einstellung und damit die kulturellen Aspekte. Es ist jedoch erwähnenswert, dass sie alle gezeigt werden können und mit etwas Übung werden Sie lernen, wann Sie sie einbeziehen sollten oder nicht. Nach ein paar Jahren werden Sie feststellen, dass vieles davon automatisch abläuft und die Herausforderung besteht darin, sich daran
   zu erinnern, Strukturen für diejenigen einzubeziehen, die nicht in diese Denkweise eingeweiht sind

   Wir sind jetzt in der Lage, unsere Landschaft zu verstehen, können einige Formen der Veränderung aufgrund klimatischer Muster vorhersehen und haben ein Verständnis für grundlegende universelle Lehren, die uns helfen, uns zu strukturieren. Wir sind endlich an einem Punkt, an dem wir anfangen können, die kontextspezifischen Formen des Gameplays zu lernen, die das Herzstück der Strategie sind. Mit ein paar grundlegenden Lektionen über Gameplay werden wir dann bereit sein, zu handeln.

