   Herausforderung zu helfen, habe ich in Abbildung 17 einen Spickzettel für die Merkmale von Aktivitäten eingefügt. Wie dieser erstellt wurde, wird in späteren Kapiteln besprochen, aber für den Moment verwenden Sie ihn einfach als Leitfaden. Wenn Argumente weiterhin wüten, dann schauen Sie nach, ob die Komponente tatsächlich aus mehreren Unterkomponenten besteht
Siehe    Abbildung 17: Der Spickzettel für mehr Details.

   Machen Sie sich keine Sorgen, wenn einige der Begriffe im Spickzettel verwirrend sind, verwenden Sie einfach, was Sie können. Wie beim Schach ist das Kartieren ein Handwerk und Sie werden mit Übung besser werden. Heute geht es bei der topografischen Intelligenz in der Wirtschaft mehr um babylonische Tontafeln als um Vermessungskarten für die Industrie. Die Kunst befindet sich noch sehr im Entwicklungsstadium der Maßanfertigung (siehe Spickzettel oben)

   Sie sollten anstreben, eine komplette Karte eines Geschäftszweigs in wenigen Stunden fertigzustellen, obwohl nichts dagegen spricht, bei den ersten Versuchen länger zu brauchen, um sich an den Prozess zu gewöhnen. Leider gibt es hier einen großen Nachteil. Mapping ist, wie das Erlernen des Schachspiels, etwas, das nur Sie und Ihr Team tun können. Sie müssen den Weg gehen, den ich gegangen bin, als ich CEO war, und das Mapping lernen. Sie können Mapping nicht an jemand anderen auslagern, genauso wenig wie Sie das Erlernen des Schachspiels an eine Beratungsfirma auslagern können. Nun, technisch gesehen kann man das schon, aber man lernt nichts dabei und wird nur von ihnen abhängig, weil sie ständig nach dem nächsten Zug fragen. Um ehrlich zu sein, ist es das, was viele von uns getan haben, aber wenn Sie damit zufrieden sind, hören Sie auf, dieses Buch zu lesen und fragen Sie einfach einen Berater nach Ihrer Strategie. Wenn Sie damit nicht zufrieden sind, dann seien Sie gewarnt: Der Wert, den
   Sie aus dem Mapping ziehen, steigt mit der Menge an Arbeit, die Sie in die wiederholte Anwendung stecken

   Es ist auch erwähnenswert, dass Sie beim Hinzufügen von Praktiken, Daten und Wissen zu Ihrer Landkarte denselben Spickzettel für jede Entwicklungsstufe verwenden können, d. h. Daten, die modelliert werden (siehe Abbildung 10), sollten weit verbreitet, allgemein verstanden, wesentlich und als gut definiert angesehen werden. Sie haben die gleichen Eigenschaften wie die Warenaktivitäten. Wenn Sie die Komponenten nach bestem Wissen und Gewissen in ihre jeweilige Stufe eingeordnet haben, haben Sie nun eine Landkarte, wie in Abbildung 18 dargestellt. Denken Sie daran, dass diese Karte für einen Online-Fotodienst im Jahr 2005 erstellt wurde und daher die Zusammensetzung der Komponenten und ihre Position nicht dieselbe sein wird wie heute. Wir erwarten von einem Online-Fotodienst im Jahr 2016 sehr viel mehr. Die Karte ist daher fließend und entwickelt sich ständig weiter
Siehe    Abbildung 18: Die Karte für mehr Details.

   Als Nächstes sollten Sie Ihre Karte mit anderen in Ihrer Organisation teilen und ihnen erlauben, Sie und idealerweise Ihre Gruppe herauszufordern. Genau das habe ich mit meinem Kollegen James Duncan getan (der zu der Zeit CIO des Unternehmens war). Mit der Hilfe von James habe ich sowohl die Map als auch das Konzept verfeinert, wofür ich ihm zu großem Dank verpflichtet bin. Wenn es einen Miterfinder des Mappings gibt, dann ist es James. Unsere robusten Debatten im Sitzungssaal haben mir gezeigt, dass Business und IT nicht getrennt sind, sondern dass wir strategische Spielereien gemeinsam um eine Karte herum diskutieren können. Es ist ein bisschen wie mit der Armee und der Luftwaffe. Sie mögen unterschiedliche Fähigkeiten und Stärken haben, aber wenn wir eine Landkarte benutzen, um zu kommunizieren, dann können wir das alles zusammen machen

   Ich habe im Nachhinein festgestellt, dass dieser Prozess des Teilens nicht nur die Landkarte verfeinert, sondern auch die Verantwortlichkeit für sie verbreitet. Sie sollten diese Zeit auch nutzen, um über unerfüllte Bedürfnisse und fehlende Komponenten nachzudenken und sich zu fragen, ob Sie die Dinge richtig angehen? Es ist oft überraschend, wie viele Unternehmen enorme Ressourcen für den Bau ihrer eigenen metaphorischen Thomas-Thwaites-Toaster aufwenden, obwohl eine Standardversion leicht verfügbar ist.


