Kapitel 2.5.: Der nächste Schritt

   Mit einer Karte in der Hand sind wir nun bereit, den Strategiezyklus zu erkunden und hoffentlich einige nützliche Lektionen zu lernen. Nun, zumindest habe ich mir das 2005 erhofft. Im nächsten Kapitel möchte ich Ihnen zeigen, was ich entdeckt habe. Aber bevor ich das tue, habe ich eine Bitte an Sie

   Machen Sie eine Pause, lesen Sie dieses Kapitel noch einmal, suchen Sie sich einen Teil Ihres Unternehmens aus und versuchen Sie, ihn abzubilden. Folgen Sie einfach den Schritten und benutzen Sie den Spickzettel. Holen Sie sich idealerweise ein paar andere Leute zur Hilfe, die mit diesem Geschäft bestens vertraut sind, und verbringen Sie nicht zu viel Zeit damit. Halten Sie es auf ein paar Stunden, höchstens drei bis vier.

   Wenn Sie in dieser Zeit nicht das Gefühl haben, dass Sie mehr über dieses Geschäft lernen und die Abbildung keine Fragen zu den Bedürfnissen der Benutzer und den damit verbundenen Aufgaben aufwirft, dann hören Sie auf. Sie können die verlorene Zeit zurückgewinnen, indem Sie einfach keine weiteren Kapitel mehr lesen. Nehmen Sie dieses Buch in die Hand, zielen Sie auf den Mülleimer und lassen Sie es mit dem Ausruf "Das war eine totale Verschwendung" liegen. Wenn Sie stattdessen die Übung interessant fanden, dann lassen Sie uns diese Reise gemeinsam fortsetzen.


