Kapitel 3.- Erkunden der Karte



   Hurra, wir haben eine Karte! Was nun? Der Zweck der Erstellung einer Karte ist es, uns zu helfen, grundlegende klimatische Muster, Doktrinen und kontextspezifische Spielformen zu lernen und dann anzuwenden. Karten sind unser Lern- und Kommunikationswerkzeug, um diese Dinge zu entdecken und uns zu ermöglichen, bessere Entscheidungen zu treffen, bevor wir handeln. Der Strategiezyklus ist jedoch iterativ und wir werden nicht alle Muster beim ersten Mal lernen, wenn wir eine Karte benutzen, genauso wenig wie wir alles über Schach in unserer ersten Partie lernen. Stattdessen werden wir, wie bei einer Schachpartie, Spielzug für Spielzug, Zug für Zug ein wenig besser werden

   So erging es mir ab 2005 und auch heute, im Jahr 2016, lerne ich immer noch dazu. In diesem Kapitel werde ich damit beginnen, einen einzelnen Durchlauf des Strategiezyklus in einer Schleife zu durchlaufen, siehe Abbildung 19
Siehe    Abbildung 19: Schleifen durch den Strategiezyklus für mehr Details.


