Kapitel 5.1.: Erkennen von Chancen

   Es gibt zwei verschiedene Formen des Warum im Geschäftsleben - das Warum des Zwecks (d.h. das Spiel zu gewinnen) und das Warum der Bewegung (d.h. diese Figur über jene zu bewegen).Das Warum der Bewegung ist das, worauf ich mich hier konzentrieren werde, aber um dies zu untersuchen, müssen wir zuerst die Landschaft verstehen, uns daran orientieren und dann können wir bestimmen, chapter-8-keeping-the-wolves-at-bay.adoc wir angreifen

   Vor 2005 hatte ich an vielen Meetings teilgenommen, in denen mir und meinem Führungsteam Optionen vorgestellt wurden, und dann trafen wir eine Entscheidung aufgrund von finanziellen Argumenten, Bauchgefühl und Kernkonzepten. Wir hatten nie eine Landschaft benutzt, um zu bestimmen, wo wir angreifen könnten. Das war das erste Mal für uns und eine sehr lehrreiche Übung. Ich habe diese erste Karte aus dem Jahr 2005 genommen und die vier Bereiche hervorgehoben, in denen wir Potenzial sahen. Es gab noch viele andere, aber für die Einführung dachte ich, ich würde es einfach halten. Diese vier Welten sind in Abbildung 47 dargestellt
Siehe    Abbildung 47: Vier verschiedene Woher für mehr Details.
     * Wo 1* - wir hatten einen bestehenden Online-Fotodienst, der im Niedergang begriffen war, auf den wir uns aber konzentrieren konnten. Es gab viele andere Wettbewerber in diesem Bereich, von denen viele entweder gut finanziert waren (z. B. Ofoto) oder uns in Bezug auf das Angebot voraus waren (z. B. Flickr). Es gab auch unbefriedigte Bedürfnisse, die wir gefunden hatten. Als Unternehmen hatten wir viele Fähigkeiten und Fertigkeiten erworben, nicht unbedingt im Online-Fotogeschäft, da die Gruppe viele verschiedene Arten von Systemen entwickelte. Wir hatten auch einen internen Konflikt mit dem Online-Fotodienst unserer Muttergesellschaft, den wir aufgebaut und betrieben hatten. Während unser Fotodienst öffentlich zugänglich war, konzentrierte sich der Dienst der Muttergesellschaft auf ihre Kamerabesitzer und wir mussten hier vorsichtig sein, da unser eigener Dienst manchmal als Konkurrent angesehen wurde. Wir hatten zwei externe Nutzer (unsere öffentlichen Kunden und unsere
       Muttergesellschaft), und obwohl sie in der obigen Karte nicht untersucht wurden, hatten sie gegensätzliche Bedürfnisse. Indem wir die Bedürfnisse unserer öffentlichen Kunden auf der öffentlichen Seite befriedigten, konnten wir den Wert, den unsere Muttergesellschaft in ihrer eigenen Version sah, schmälern. Zum Beispiel passte es nicht zu einer Muttergesellschaft, die Kameras verkaufen wollte, dass es für öffentliche Kunden einfacher war, Bilder von Mobiltelefonen hochzuladen
     * Wo 2* - wir hatten vorausgesehen, dass eine Code-Ausführungsplattform zu einem Dienstprogramm werden würde (was heute serverless genannt wird). Denken Sie daran, das war 2005 und lange bevor Systeme wie AWS Lambda aufgetaucht waren. Wir hatten reichlich Erfahrung in der Entwicklung von Code-Ausführungsplattformen, aber vor allem hatten wir durch verschiedene schmerzhafte, allumfassende "Todesstern"-Projekte auch gelernt, was man nicht tun sollte. Bei den Produktanbietern würde es eine Trägheit gegenüber dieser Änderung geben, die uns bei unserer Landnahme zugute kommen würde. Um die Sache noch komplizierter zu machen, würden viele bestehende Produktkunden ebenfalls Trägheit zeigen, so dass wir uns auf Startups konzentrieren müssten, obwohl dies Marketing erfordert, um sie zu erreichen. Es gab hier auch einen potenziellen Kompromiss, da jede Plattform letztendlich auf einer Form von Utility-Infrastruktur ähnlich unserem eigenen Borg-System (einer privaten Utility-Compute-Umgebung, die
       wir betreiben und die virtuelle Maschinen auf Abruf bereitstellt, basierend auf Xen) aufbauen würde und dies unsere Kapitalinvestitionen reduzieren würde. Unser Unternehmen hatte von der Muttergesellschaft den Auftrag, jeden Monat profitabel zu bleiben und die Mitarbeiterzahl konstant zu halten, so dass ich keinen Spielraum für eine Expansion hatte und jede getätigte Investition trotz der auf der Bank angesammelten Reserven aus dem bestehenden monatlichen Gewinn kommen musste. Eine Plattform bot das Potenzial, die Kosten für unsere anderen Systeme zu senken und die Entwicklungsgeschwindigkeit unserer anderen umsatzbringenden Projekte zu erhöhen, wodurch mehr wertvolle Zeit frei wurde, bis die Plattform selbst selbsttragend war
     * Wo 3* - wir hatten damit gerechnet, dass eine Versorgungsinfrastruktur entstehen würde. Wir hatten Erfahrung damit, aber es fehlte uns an einer nennenswerten Investitionsfähigkeit. Ich war mir auch darüber im Klaren, dass wir in einigen Kreisen des Mutterunternehmens als Entwicklungsgeschäft am Ende einer Bedarfspipeline angesehen wurden und das Mutterunternehmen stark mit einem externen Hosting-Unternehmen zusammenarbeitete. In diesem Fall standen die Bedürfnisse des Mutterunternehmens (von denen man viele als politisch bezeichnen könnte) potenziell in Konflikt mit unseren geschäftlichen Anforderungen. Leider hatte ich uns mit meinen früheren Bemühungen, einfach "zu überleben", in diese Ecke gemalt. Wenn wir diesen Schritt machten, dann waren viele dieser Probleme im Grunde genommen nicht anders als im Plattformbereich, außer dass die Agilitätsvorteile der Plattform als höher angesehen wurden. Die größte potenzielle Herausforderung für uns würde nicht von bestehenden Produkt- (z. B.
       Server-Hersteller) oder Mietanbietern (z. B. Hosting-Unternehmen) ausgehen, sondern vom Eintritt von Unternehmen wie Google in diesen Bereich. Wir rechneten damit, dass dies in naher Zukunft geschehen würde, und uns fehlte sicherlich die finanzielle Kraft, um in einem solchen Fall zu konkurrieren. Wir hielten es für klüger, uns darauf vorzubereiten, jeden zukünftigen Schritt von Google auszunutzen. Dennoch war es eine attraktive Option und eine Überlegung wert. Ein Wermutstropfen waren die von verschiedenen Teammitgliedern geäußerten Bedenken bezüglich der Sicherheit und des möglichen Missbrauchs unserer Systeme durch andere. Es schien, als hätten wir aufgrund unseres eigenen Erfolgs in der Vergangenheit bei der Verwendung von Produkten (z. B. Servern) und trotz der Existenz von Borg mit unserer eigenen Trägheit zu kämpfen. Mit mehreren Formen der Trägheit und der Muttergesellschaft zu kämpfen, während man gleichzeitig mit einem wahrscheinlichen Service von Google konkurriert, schien
       ein schlechter Deal zu sein
     * Wo 4* - wir könnten stattdessen etwas Neues und Neuartiges auf der Basis von Utility-Umgebungen (entweder Infrastruktur oder Plattform) bauen, die auftauchen. Wir waren uns darüber im Klaren, dass die Verwendung von Utility-Systemen unsere Investitionskosten, d. h. das Glücksspiel in diesem Bereich, reduzieren würde. Allerdings wäre jede neue Sache immer noch ein Glücksspiel und wir würden gegen viele andere Unternehmen antreten. Glücklicherweise waren wir sehr versiert in der agilen Entwicklung und wir hatten viele verrückte Ideen, die wir verfolgen konnten und die durch die regelmäßigen Hack Days entstanden, die wir durchführten. Es war vielleicht ein Glücksspiel im Dunkeln, aber keines, das wir von vornherein ablehnen sollten. Es hatte den Vorteil von "einfach abwarten und sehen", wir konnten weiter bauen und darauf warten, dass der Markt Dienste auf den Markt bringt, die wir nutzen konnten. Leider gehöre ich nicht zu der Sorte Mensch, die sich zurücklehnen und zusehen will, wie
       andere das Feld schaffen, bevor ich es ausnutze

   Wenn wir uns die Karte anschauten, hatten wir vier klare "Wo", die wir angreifen konnten. Wir konnten die Karte und die Vor- und Nachteile jedes Zuges auf eine Art und Weise diskutieren, die nicht nur "hat das einen ROI und ist das der Kern?" war, sondern wir nutzten die Landschaft, um uns dabei zu helfen, Chancen und Angriffspunkte zu erkennen. Ich hatte plötzlich das Gefühl, dass unsere Strategie sinnvoller wurde als nur ein Bauchgefühl und das Kopieren von Memen von anderen. Wir dachten über Position und Bewegung nach. Ich fing an, mich ein bisschen wie der weise Manager zu fühlen, den ich im Aufzug im Arts Hotel in Barcelona getroffen hatte, als er den Junior (also mich) vor all den Jahren getestet hatte. Es fühlte sich gut an, aber ich wollte mehr. Wie soll ich mich entscheiden?

