Kapitel 3.1.: Lernen von Klimamustern

   Klimamuster sind die Dinge, die die Karte unabhängig von Ihren Aktionen verändern. Dazu können allgemeine wirtschaftliche Muster oder Aktionen von Konkurrenten gehören. Das Verständnis von klimatischen Mustern ist wichtig, um Veränderungen vorauszusehen. In ähnlicher Weise gibt es beim Schach Muster, die das Spiel beeinflussen. Dazu gehören Regeln, die die mögliche Bewegung einer Figur auf die wahrscheinlichen Züge Ihres Gegners beschränken. Sie können klimatische Muster nicht verhindern, aber wie Sie feststellen werden, können Sie sie beeinflussen, nutzen und ausnutzen. In diesem Abschnitt werde ich eine Reihe von klimatischen Mustern durchgehen, die für das Geschäft relevant sind, und dann werden wir sie auf unsere erste Karte anwenden
      Klimatische Muster: Alles entwickelt sich

   Alle Komponenten auf Ihrer Karte bewegen sich unter dem Einfluss des Wettbewerbs von Angebot und Nachfrage von links nach rechts. Dazu gehört jede Aktivität (was wir tun), jede Praxis (wie wir etwas tun) und jedes mentale Modell (wie wir dem einen Sinn geben). Das bedeutet, dass alles eine Vergangenheit und eine Zukunft hat. In Abbildung 20 wurde z. B. die als Plattform beschriebene Komponente als Produkt betrachtet, und im Jahr 2005 wurde diese für einen Online-Fotodienst durch den LAMP-Stack (Linux, Apache, MySQL und Perl) bereitgestellt. Es gab andere konkurrierende Produkte mit unterschiedlichen Funktionen, aber nur wenige von uns würden auf die Idee kommen, alles selbst zu entwickeln, d.h. bei einem Online-Fotodienst würde man nicht mit dem Gedanken beginnen: "Wir müssen unser eigenes, neuartiges Betriebssystem, unsere eigene Computersprache und unsere eigene Webserver-Software entwickeln". Dreht man jedoch die Uhr weiter zurück, dann wäre genau das nötig gewesen
Siehe    Abbildung 20: Alles entwickelt sich weiter für mehr Details.

   Selbst bei diesem Produktstapel war noch viel zu nähen. Wir waren weit entfernt von der hoch standardisierten Welt der Stromversorgung, in der man einfach einen Stecker einsteckt und ihn einschaltet. Wir hatten Installation, Konfiguration, Einrichtung, Netzwerke und viele zugrunde liegende Komponenten, die zusammenpassen mussten, um einen funktionierenden Stack zu liefern. Ich wäre liebend gerne einfach ins Büro gegangen, hätte metaphorisch einen Schalter umgelegt und angefangen, auf einer Art Versorgungsplattform zu programmieren, aber das war Mitte 2005 nicht unsere Welt. Die Plattform entwickelte sich jedoch weiter, und irgendwann in der Zukunft würde sie mehr zu einem Gebrauchsgegenstand, sogar zu einem Dienstprogramm werden. In ähnlicher Weise würde auch die Rechenleistung irgendwann zu einem Dienstprogramm werden. Das war ein Thema, das wir auf der Euro Foo 2004 diskutiert hatten, und in unserem eigenen Unternehmen hatten wir bereits ein System namens Borg entwickelt, das virtuelle
   Maschinen auf Abruf bereitstellte. Von dort war es nur ein kleiner Sprung zu den Compute-Utilities, die Douglas Parkhill in seinem 1966 erschienenen Buch The Challenge of the Computer Utility.
      Klimatisches Muster: Merkmale ändern

   Organisationen bestehen aus Wertschöpfungsketten, die sich aus Komponenten zusammensetzen, die sich von der Entstehung bis hin zu einer Art Ware entwickeln. Das hört sich ziemlich einfach an, hat aber tiefgreifende Auswirkungen, weil diese Reise der Evolution veränderte Eigenschaften mit sich bringt. Nehmen wir zum Beispiel die Genese der Computerinfrastruktur und drehen wir die Uhr zurück auf 1943 und den Z3, den ersten digitalen Computer. Die Aktivität war spärlich, sie wurde schlecht verstanden und wir waren immer noch dabei zu entdecken, was ein digitaler Computer tun konnte. Die Tätigkeit war unsicher, da wir kaum eine Vorstellung davon hatten, wozu sie führen könnte, und als solche war sie unvorhersehbar und veränderte sich schnell. Aber diese Tätigkeit hatte das Potenzial, einen Unterschied zu machen, sie war eine Quelle von Differenzialwert und Wettbewerbsvorteil. Es gab jedoch keinen festen Markt, von dem man sprechen konnte, alle Kunden befanden sich ebenso auf einer
   Entdeckungsreise wie die Lieferanten

