Kapitel 5.3.: Das Nahe, das Ferne und das Verrückte

   In den späten 90er Jahren hatte ich mich sehr für den 3D-Druck interessiert. Es war der Hauptgrund, warum ich ursprünglich Anfang 2000 dem fast bankrotten Online-Fotodienst beigetreten war, weil ich mir eine Zukunft vorstellte, in der Bilder von physischen Dingen geteilt werden würden. Ich wollte etwas über den Raum der gemeinsamen Nutzung von Bildern lernen. Als wir von einem der größten Druckerhersteller der Welt übernommen wurden, war ich überglücklich. Ich nahm an, dass auch sie meine Leidenschaft teilen würden. Ich hielt zahlreiche Präsentationen zu diesem Thema, sowohl extern als auch intern in der Muttergesellschaft, und zu meiner Enttäuschung war es immer das externe Publikum, das sich mehr dafür begeisterte. Im Jahr 2004 hielt ich auf der Euro Foo einen Vortrag über die Zukunft von 3D-Druckern. Das Thema war damals sehr aktuell und einer der Zuhörer, die ich glücklicherweise traf, war Bre Pettis, der seinen Filzstiftdrucker, den DrawBot, vorführte. Warum ein Glücksfall? Bre hat Ma
   kerBot gegründet und damit die Welt des 3D-Drucks auf den Kopf gestellt

   Während der 3D-Druck eine Leidenschaft war, hatte ich auch ein Interesse an gedruckter Elektronik, insbesondere an der Arbeit von Sirringhaus und Kate Stone. Ich begann, diese Konzepte zu verwenden, um eine zukünftige Welt zu beschreiben, wie sich die Fertigung verändern würde. Die Grundlagen sind in Abbildung 53 dargestellt, aber wir werden jeden Schritt dieser Landkarte durchgehen. Ich gehe davon aus, dass Sie mit Landkarten vertrauter sind, also werden wir einfach eintauchen
Siehe    Abbildung 53: Das Nahe, das Ferne und das Verrückte für mehr Details.

   Beginnen wir mit dem Bedarf des Anwenders an einem bestimmten Gerät (Punkt 1). Ich belasse es bei einem allgemeinen Punkt, weil ich die Herstellung selbst und nicht die spezifische Verwendung eines Geräts gegenüber einem anderen behandeln möchte. Unser Gerät würde aus physischen Elementen bestehen, einschließlich der Elektronik, zusammen mit jeglicher Software, die mit dem Gerät interagieren würde. Die physikalischen und elektronischen Elemente werden in der Regel durch eine Art CAD-Diagramm beschrieben, das Anweisungen zum Bau des Geräts enthält, und dies wird mit unserer Software kombiniert, die einfach unser Code ist (Punkt 2)

   Die physische Form würde normalerweise von einer Fabrik hergestellt werden, die in der Regel gewöhnliche Maschinen verwendet, die an bedeutenden kundenspezifischen Prozessen beteiligt sind. Dies begann sich jedoch mit Konzepten wie digitalen Fabriken und sogar 3D-Druckern zu ändern, die immer weniger magisch waren und immer häufiger zum Einsatz kamen (Punkt 3). Dies versprach eine zukünftige Welt mit hochindustrialisierten Fabriken, in denen nicht mehr für jede Produktserie neu gerüstet werden musste. Außerdem wuchs seit den ersten tintenstrahlgedruckten Transistoren von Sirringhaus im Jahr 2001 ein neues Feld der Kunststoff- und gedruckten Elektronik rasant (Punkt 4). Die Elektronikfertigung war auf dem Weg, industrialisiert zu werden, und ich würde nur noch die Elektronik drucken, die ich benötigte, anstatt einen Mix aus Commodity- und Non-Commodity-Komponenten auf meiner eigenen Platine zu kombinieren, die auf einem Fließband erstellt wurde, das sich mit jedem Produktlauf veränderte

   Für mich war der interessante Aspekt dabei die Kombination von physischen und elektronischen Formen. Im Jahr 2005 war ich auf mehrere von der Universität geleitete Bemühungen aufmerksam geworden, hybride Objekte zu schaffen, darunter Abzweigdosen, bei denen sowohl die physische Form als auch elektrische Komponenten gedruckt wurden (Punkt 5). Auch dies würde zu einer Welt industrialisiert werden, in der ich mein gesamtes Gerät ausdrucke, anstatt Fabriken zu benutzen, die zusammenbauen. Zusammen mit dem Potenzial für die Schaffung neuartiger Materialien und Komponenten hatte dies nun auch die Möglichkeit, das Konzept des Designs grundlegend zu verändern

   Die Funktion eines Geräts ist eine Kombination aus seiner physischen Form, seiner Elektronik und jeder Software, die mit dieser interagiert. Mit der Industrialisierung von Hybriddruckern wird diese Funktion mit rein digitalen Mitteln beschrieben - das CAD (ein Befehlssatz), das dann gedruckt wird, und der Code (ein Befehlssatz), der ausgeführt wird. Wenn wir die Funktion eines Geräts ändern wollen, müssen wir einen dieser beiden Befehlssätze ändern und dabei die Interaktion zwischen den beiden berücksichtigen. Normalerweise versuchen wir, Änderungen in der Software vorzunehmen, weil das weniger kostspielig ist, aber da die Hardware immer formbarer wird, ändert sich diese Gleichung. Das bedeutet auch, dass wir jetzt in der Lage sind, einfach die gewünschte Funktion des Geräts zu beschreiben und einem Compiler zu erlauben, zu bestimmen, wie diese in den Befehlssätzen instanziiert werden soll

   Mein Wunsch, meinem Telefon eine Sonnenuhr hinzuzufügen, könnte durch Software oder elektronische oder physische Mittel oder eine Kombination aus allen erreicht werden - ein Compiler könnte diesen Entscheidungsbaum für mich ausarbeiten. Das eröffnet die Möglichkeit für eine ganz neue Form der Programmiersprache, die sich auf physische, elektronische und kodierende Formen herunterkompilieren lässt und bei der sich die Designer darauf konzentrieren, die Funktion des Dings und sogar die Objektvererbung in der physischen Welt zu beschreiben. Ich habe diese theoretische Programmiersprache SpimeScript (Punkt 6) genannt, zu Ehren des wunderbaren Buches von Bruce Sterling über die Gestaltung von Dingen. Dieses Thema war das zentrale Thema eines Vortrags, den ich 2006 auf der Euro OSCON gehalten habe

   Ich hatte diese Diskussionen jedoch zuvor in der Muttergesellschaft angesprochen und war mir bewusst geworden, dass wir zwar in der Lage waren, weit in die Zukunft reichende Vorhersagen über Veränderungen zu treffen, dass diese jedoch zunehmend auf Schichten von Ungewissheit aufgebaut waren und für andere zunehmend ungewohnt und unangenehm waren. Je weiter wir kamen, desto verrückter klangen die Ideen und desto besorgter wurden die Leute. Das wiederum stellt ein Problem dar, wenn man ein Team für ein Ziel motivieren will. Wenn ich mich also für eine Vorgehensweise entschied, musste sie die Grenze überschreiten, aber nicht so weit, dass sie wie Science Fiction wirkte

   Ich fing an, mich damit unwohl zu fühlen:      * Wo 1* - Fokus auf den Online-Fotoservice, aus Gründen der Trägheit und des Konflikts
     * Wobei 4* - etwas Neues und Neuartiges auf der Basis zukünftiger industrialisierter Dienstleistungen zu bauen, zu weit geht
       Die Frage war nun: Könnten wir angesichts unserer Wahlmöglichkeiten den Markt in irgendeiner Weise zu unserem Vorteil beeinflussen? Könnte uns das helfen zu entscheiden, warum hier und nicht dort?

