   Die Computerinfrastruktur erwies sich als nützlich und begann sich zu verbreiten. Es wurden kundenspezifische Systeme wie LEO (Lyons Electronic Office) gebaut und schließlich Produkte (wie der IBM 650) mit der Verbreitung von immer mehr funktional vollständigen Systemen herausgebracht. Im Jahr 2005 wurde die Computerinfrastruktur allmählich wie eine Handelsware behandelt, mit Racks von ziemlich standardisierten Servern. Sie war zunehmend alltäglich und ihr Zweck und ihre Verwendung wurden von einer großen Anzahl von Menschen gut verstanden. Wir begannen bereits, weniger darüber nachzudenken, was ein digitaler Computer leisten konnte, sondern vielmehr darüber, was wir mit einer großen Anzahl ziemlich standardisierter Einheiten tun konnten. In unserem Borg-System hatten wir sogar das Konzept der physischen Maschine auf virtuelle Maschinen abstrahiert, die wir mit Hingabe erstellten und wieder verwarfen

   Diese Veränderung des Verhältnisses war mir nicht fremd, da ich einen Online-Fotoservice betrieb und deutlich sehen konnte, wie sich die gleichen Auswirkungen auf die Bilder auswirkten. Als sich die Branche vom Fotofilm zu digitalen Bildern entwickelte, änderte sich das Verhalten des Benutzers langsam vor unseren Augen. In der Vergangenheit war jedes einzelne Foto wertvoll und erforderte einen gewissen Aufwand, einschließlich einer Fahrt zu einem Fotolabor. Wenn man versehentlich eine Aufnahme mit aufgesetztem Objektivdeckel machte, war die Enttäuschung groß, weil man den Film verschwendete, sich die Mühe machte, die gute Aufnahme einzurichten und der unvermeidliche Abzug aus dem Labor verschwendet wurde. Das Format war jedoch digitaler geworden, und so machten die Anwender zunehmend viele Aufnahmen und warfen regelmäßig die unerwünschten weg. Die Idee, Bilder mit Hingabe aufzunehmen und wegzuwerfen, war nicht mehr Verschwendung, sondern eine erwartete Folge der Aufnahme von Tausenden von
   Bildern. Dito virtuelle Maschinen

   Die Nutzung der Computerinfrastruktur wurde auch nicht als ein Unterschied zwischen den Unternehmen gesehen, sondern eher als Kosten für die Geschäftstätigkeit. Während man in den frühen Tagen vielleicht eine Pressemitteilung mit einem CEO hatte, dass diese oder jene Firma ihren ersten Computer gekauft hatte, sind diese Tage längst vorbei. Auch die Zeiten, in denen unsere Systemadministratoren sorgfältig Namen für unsere Server auswählten, wie z. B. berühmte Sci-Fi-Charaktere oder Orte, sind verschwunden. Diese Server waren nicht länger Haustiere, sie wurden zu Vieh

   Der Markt selbst wurde vorhersehbarer; die Kunden verlangten nach großen Mengen von wirtschaftlicheren Einheiten. Diese einzelne Aktivität hatte sich von selten zu alltäglich, von schlecht verstanden zu gut definiert, von Wettbewerbsvorteil zu Geschäftskosten, von schnell wechselnd zu standardisiert entwickelt. Alles entwickelt sich aus dem eher unerforschten Raum der Seltenheit, der ständigen Veränderung und des geringen Verständnisses hin zu schließlich industrialisierten Formen, die alltäglich und standardisiert sind und zu den Kosten des Geschäftsbetriebs gehören. Was mit Computern und Bildern geschah, geschah auch mit der Elektrizität, der Schraube und dem Penicillin - dem einstigen Wundermittel, das zu einem Generikum wurde. Dies setzt jedoch das Überleben voraus, und obwohl sich alles weiterentwickelt, überlebt nicht alles. Unter der Annahme des Überlebens wird die Entwicklung und Veränderung von Merkmalen in Abbildung 21 gezeigt, auf der ich auch die Bereiche des Unerforschten und
   des Industrialisierten markiert habe
Siehe    Abbildung 21: Merkmale ändern für mehr Details.

   Da diese Änderung für alle Komponenten gleich ist, konnte ich eine Liste von Merkmalen sammeln, um den Spickzettel zu erstellen, der zuvor in [22]Abbildung 17 gezeigt wurde ([23]Kapitel 2). Nun könnten Sie argumentieren, dass dies ein Zirkelschluss ist, weil ich behaupte, dass die Extreme unterschiedlich sind, indem ich eine Karte verwende, die mit einem Spickzettel erstellt wurde, der annimmt, dass die Extreme unterschiedlich sind. Das ist eine durchaus berechtigte Herausforderung, die von mir verlangt, dass ich erkläre, wie diese Evolutionsachse erstellt wurde. Dieses Thema ist ein ganzes Kapitel dieses Buches und wenn Sie möchten, sollten Sie es überspringen, um es zu lesen ([24]chapter 7 - finding a new purpose). Für den Moment reicht es aus zu wissen, dass sich alle Ihre Komponenten aufgrund des Wettbewerbs weiterentwickeln und sich dabei ihre Eigenschaften von den unbekannten zu den industrialisierten verändern. Sie können nicht verhindern, dass sie sich weiterentwickeln, wenn es um
   sie herum Wettbewerb gibt
      Klimatisches Muster: Keine Einheitsgröße für alle

