   Jedes große System, sei es ein Geschäftszweig, ein Nationalstaat oder ein spezifisches IT-Projekt, enthält mehrere Komponenten. Diese Komponenten stehen in einer Beziehung zueinander, aber sie entwickeln sich auch weiter. Während sie sich entwickeln, ändern sich ihre Eigenschaften von einem Extrem zum anderen, vom unerforschten zum industrialisierten Bereich. Um zu überleben und mit anderen konkurrieren zu können, müssen Sie diese beiden Extreme beherrschen. Sie können es sich nicht leisten, Ihren eigenen Thomas-Thwaites-Toaster zu bauen, wenn es eine Commodity-Form gibt. Sie können nicht hoffen, gegen Uber zu konkurrieren, indem Sie sich auf eine Reihe von speziell angefertigten Reifen für Ihre Taxis konzentrieren

   In jedem Unternehmen müssen Sie Kohärenz, Koordination, Effizienz und Stabilität fördern, wenn es um den industrialisierten Bereich geht. Die Erforschung und Entdeckung neuer Fähigkeiten im unerforschten Bereich erfordert jedoch, dass Sie diese einstigen Tugenden zugunsten des Experimentierens aufgeben. Jede Struktur, ob ein Unternehmen oder ein Team, muss mit diesen beiden polaren Gegensätzen umgehen. Dies ist bekannt als das Innovationsparadoxon von Salaman und Storey, 2002. Leider ist die Geschichte, wie ich 2005 entdeckte, noch komplexer als das, weil es auch Komponenten gibt, die sich zwischen den Extremen entwickeln, und diese Übergangskomponenten haben andere Eigenschaften und erfordern einen dritten Mechanismus des Managements

   Der unerforschte Raum ist dort, wo niemand weiß, was gewünscht wird, was uns zwingt, zu erforschen und zu experimentieren. Veränderung ist hier die Norm, und jede Methode, die Sie verwenden, muss die Kosten der Veränderung ermöglichen und reduzieren. In diesem Teil der Landkarte neige ich dazu, einen agilen Ansatz zu verwenden, der auf die Kernprinzipien reduziert wurde, eine sehr leichtgewichtige Version von XP oder SCRUM

   Wenn sich eine Komponente weiterentwickelt und wir beginnen, sie besser zu verstehen, ändert sich natürlich unser Fokus. Irgendwann in der Phase des Custom Built wechseln wir und beginnen, über die Erstellung eines Produkts nachzudenken. Während wir vielleicht weiterhin die zugrundeliegenden Techniken wie XP oder SCRUM verwenden, liegt unser Fokus jetzt auf der Reduzierung von Verschwendung, der Verbesserung von Messungen, dem Lernen und der Erstellung des ersten minimal lebensfähigen Produkts. Wir fangen an, Artefakte zu unserer Methodik hinzuzufügen und die Aktivität hat mehr Beständigkeit, wenn sie diesen Übergang durchläuft. Wir haben aufgehört, den unerforschten Raum zu erforschen, und beginnen, uns auf das zu konzentrieren, was wir gefunden haben. Heute herrscht hier eher Lean vor, obwohl wir damals im Jahr 2005 Mühe hatten, etwas Passendes zu finden. Die Komponente wird sich jedoch weiterentwickeln und immer weiter verbreitet und definiert werden, wenn sie sich der Domäne des
   industrialisierten Volumenbetriebs nähert. Unser Fokus wechselt erneut, aber diesmal zur Massenproduktion von "good enough", was bedeutet, dass die Abweichung reduziert wird. An diesem Punkt beginnt Six Sigma zusammen mit formalisierten Frameworks wie ITIL, die Wellen zu beherrschen. Jedes bedeutende System hat Komponenten in verschiedenen Entwicklungsstadien. Zu einem bestimmten Zeitpunkt gibt es keine einzelne Methode, die für alle passt

   Leider haben die meisten Unternehmen keine Landkarte ihrer Umgebung. Sie kennen diese klimatischen Muster nur in einem vagen Sinn und neigen daher dazu, sich auf eine Einheitsmethode zu stürzen. Die Argumente werden in der Regel durch eine Art Ergebnisorientierung gestützt, d.h. diese Methode hat bei diesem speziellen Projekt gut funktioniert und daher wird angenommen, dass sie bei jedem Projekt gut funktioniert. Alle diese Projektmethoden haben ihre Anhänger und so kommt es regelmäßig zu Argumenten wie agil vs. lean, lean vs. six sigma oder agil vs. six sigma, zusammen mit dem Fingerzeig auf gescheiterte Beispiele des "anderen Ansatzes". Dies wird in der Regel mit Gegenvorwürfen und der Behauptung, der Ansatz sei nicht richtig angewendet worden, abgewehrt

   Es gibt immer wieder Versuche, eine neue magische Einheitsmethode zu schaffen, indem man versucht, einen einzigen Ansatz allumfassend zu machen oder verschiedene Stufen miteinander zu vermählen, z. B. Lean Six Sigma oder Agile Lean oder Prince Agile. Dies geschieht in der einen oder anderen Form schon seit geraumer Zeit, und ich habe wenig Zweifel daran, dass es weitergehen wird, bis sich die Leute mit dem einfachen Problem abfinden, dass es keine Einheitsgröße für alle gibt. Als Referenz habe ich in Abbildung 22 die Eignung von Projektmethodiken mit Evolution dargestellt
Siehe    Abbildung 22: Keine Einheitsgröße für alle für mehr Details.

