   Aber dies ist nicht nur ein Problem der Projektmethodik, sondern gilt auch für andere Bereiche. Der Einkauf erfordert die Verwendung eines VC (Venture Capital) basierten Ansatzes in der Entstehungsphase, den Wechsel zu einem mehr ergebnis- und COTS-basierten Ansatz während der Übergangsphase und dann zu einem mehr einheitenbasierten Ansatz während des industrialisierten Bereichs. Daher muss jedes große System, ob ein Unternehmen oder sogar eine Regierung, je nach Bedarf mehrere Einkaufsmethoden verwenden. Ebenso ist die Genesis eher für die interne Entwicklung geeignet, während die Industrialisierung sicher ausgelagert werden kann. Auch die Ansätze zur Budgetierung sind sehr unterschiedlich, von der Investitionsrechnung über die Produkt-P und -L bis hin zur tätigkeitsbezogenen Kostenkontrolle. Egal ob Finanzen, IT oder Marketing, es gibt nicht die eine magische Methode
      Klimatisches Muster: Effizienz ermöglicht Innovation

   Die Geschichte der Evolution wird dadurch verkompliziert, dass sich Komponenten nicht nur weiterentwickeln, sondern neue Systeme höherer Ordnung entstehen lassen. Die standardisierte Stromversorgung ebnete den Weg für alle möglichen Dinge, von Fernsehern bis hin zu Computern. Diese Dinge haben sich ihrerseits weiterentwickelt. Die Genese zeugt die Evolution zeugt die Genese

   Herbert Seimon hat in der Theorie der Hierarchie gezeigt, wie die Entstehung eines Systems von der Organisation seiner Subsysteme abhängig ist. In dem Maße, in dem eine Aktivität industrialisiert und als immer mehr standardisierte und handelsübliche Komponenten bereitgestellt wird, ermöglicht sie nicht nur eine immer schnellere Umsetzung, sondern auch eine schnellere Veränderung, Vielfalt und Agilität der darauf aufbauenden Systeme. Mit anderen Worten: Es ist schneller, ein Haus mit Standardkomponenten wie Ziegelsteinen, Holzbrettern und Kunststoffrohren zu bauen, als mit einer Lehmgrube, einem Baumstamm und einer Ölquelle von Anfang an zu beginnen. Das gleiche Phänomen tritt in der Biologie auf, d.h. das schnelle Wachstum höherer Organismen und die Vielfalt des Lebens ist eine Funktion der zugrunde liegenden Komponenten. Die Einfachheit der Standardbausteine ermöglicht höhere Ordnungen der Komplexität. Aber diese Standardbausteine sind nicht aus dem Nichts aufgetaucht, sie begannen als
   etwas Neuartiges und sie entwickelten sich. Genese zeugt Evolution zeugt Genese

   Das bedeutet nicht, dass die Veränderung bei den Standardkomponenten aufhört. Nehmen Sie z. B. die Herstellung von Ziegeln oder die Stromversorgung oder die Herstellung von Fenstern, es gibt immer noch eine erhebliche Menge an Verbesserungen, die sich hinter der "Standard"-Schnittstelle verbergen. Der "Standard" fungiert jedoch als Abstraktionsschicht für diese Veränderung. Nur weil mein Stromversorger neue Stromerzeugungsquellen eingeführt hat (Windturbine, Geothermie), heißt das nicht, dass ich eines Morgens aufwache und feststelle, dass wir von 240V 50Hz auf etwas anderes umgestellt haben und ich das Haus neu verkabeln muss. Wenn diese ständige betriebliche Verbesserung bei der Stromerzeugung nicht abstrahiert würde, dann müsste sich die gesamte darauf aufbauende Unterhaltungselektronik ständig ändern - das ganze System würde entweder in einem Chaos zusammenbrechen oder zumindest der technische Fortschritt würde behindert werden. Nicht anders verhält es sich wiederum mit der Biologie.
   Gäbe es nicht die zugrundeliegenden Komponenten von der DNA über die RNA-Nachrichtenübermittlung bis hin zur Transkription und Translation und sogar die grundlegenden Zellstrukturen innerhalb komplexerer Organismen, dann wären Sie und ich nie in der Zeit erschienen

   Wenn sich nun eine Komponente zu einem Standardprodukt entwickelt, das gut genug ist, dann wird für den Verbraucher jede Verbesserung zunehmend hinter der Schnittstelle versteckt. Jegliche Änderungen spiegeln sich letztendlich in einer höheren Effizienz, einem besseren Preis oder einer besseren Servicequalität wider, aber die Aktivität selbst bleibt so, wie sie ist, z. B. ein standardmäßiger, aber billigerer Ziegelstein, eine Stromversorgung oder eine Holzplanke. Es gibt Ausnahmen, aber in der Regel handelt es sich dabei um erhebliche Umwälzungen aufgrund all der Systeme höherer Ordnung, die geändert werden müssen, und daher ist oft die Beteiligung der Regierung erforderlich, z. B. bei der Änderung von Stromstandards, der Änderung der Währung oder sogar bei der einfachen Umstellung von der analogen auf die digitale Übertragung von Fernsehen

