   Daher entwickeln sich die Aktivitäten immer mehr in Richtung Industrialisierung und diese Waren (oder Hilfsmittel) ermöglichen Systeme höherer Ordnung, die sie verbrauchen, und jede betriebliche Verbesserung der Komponente wird zunehmend hinter ihrer Schnittstelle versteckt. Veränderungen können passieren, aber sie sind kostspielig, und letztendlich zielen wir darauf ab, alle Formen der Abweichung zu reduzieren

   Zum Beispiel erschien in der Vergangenheit die Stromerzeugung und entwickelte sich dann durch den Wettbewerb zu mehr Industrialisierung. Dies wiederum ermöglichte durch Komponentisierungseffekte Systeme höherer Ordnung, wie z. B. die Datenverarbeitung, die neue Industrien ermöglichte, die neue Benutzerbedürfnisse bedienten. Die Datenverarbeitung wiederum entwickelte sich durch den Wettbewerb weiter und ermöglichte die Schaffung neuer Systeme höherer Ordnung, wie z. B. Datenbanken, die wiederum neue Industrien ermöglichten. Und so geht der Prozess weiter bis zum heutigen Tag, an dem wir intelligente maschinelle Agenten haben. Ich habe dies in Abbildung 23 zusammengefasst, indem ich eine Linie der Gegenwart hinzugefügt habe (d. h. wo wir heute sind), aber auch die Vergangenheit hervorgehoben habe (wo wir waren) und die ziemlich offensichtliche Erwartung hinzugefügt habe, dass intelligente Agenten selbst warenähnlich werden (wo wir sein werden). Ohne eine lange Geschichte von mehr
   industrialisierten Formen, die hocheffiziente Komponenten für einst magische Wunder anbieten, hätte ich weder die Fähigkeit noch das Kapital gehabt, diese Geschichte auf einem digitalen Computer in einem Textverarbeitungsprogramm zu schreiben
Siehe    Abbildung 23: Effizienz ermöglicht Innovation für mehr Details.

   In der obigen Karte habe ich die tatsächliche Anzahl der Komponenten der Einfachheit halber reduziert. Natürlich wird nicht alles zu einer Komponente von etwas anderem, aber mechanische, elektrische und sogar IT-Systeme tun dies häufig. Die IT ist keine Ausnahme von den Auswirkungen der Evolution und der Komponentisierung. Das moderne Phänomen des Cloud Computing repräsentiert die Evolution vieler IT-Aktivitäten von einem Produkt zu einem Dienst, und die Bereitstellung von ausreichend guten Standardkomponenten führt zu einer schnellen Entwicklung von Systemen und Aktivitäten höherer Ordnung. Viele Dienste, die wir konsumieren, von Netflix bis DropBox, wären ohne Commodity- und Utility-Computing-Infrastruktur wahrscheinlich nicht praktikabel gewesen. Die Geschichte der Evolution hört jedoch nicht einfach bei der Effizienz und der daraus resultierenden Ermöglichung des Aufbaus von Systemen höherer Ordnung auf. Sie hat auch einen Einfluss auf den Wert
      Klimatisches Muster: Systeme höherer Ordnung schaffen neue Wertquellen

   Eine Idee ist etwas mit sozialem Wert und es ist die Umsetzung dieser Idee als eine neue Handlung, die wirtschaftlichen Wert schaffen kann, wenn diese Handlung nützlich ist. Dieser Prozess der Umwandlung von sozialem in wirtschaftlichen Wert wird als Kommodifizierung bezeichnet. Sie beschreibt eine Modifikation von Beziehungen, die vorher nicht vom Kommerz befleckt waren, in kommerzielle Beziehungen

   Wenn sich diese Aktivität weiterentwickelt, werden sich verschiedene Varianten davon in der Gesellschaft verbreiten und die Aktivität wird auf ihrem Markt immer üblicher werden. Schließlich werden diese Güter oder Dienstleistungen, die einen wirtschaftlichen Wert haben, in den Augen des Marktes hinsichtlich ihrer Eigenschaften (Einzigartigkeit oder Marke) ununterscheidbar. Diese Entwicklung ist die Bewegung eines Marktes von differenziertem zu undifferenziertem Preiswettbewerb und von monopolistischem zu vollkommenem Wettbewerb, bei dem der differenzielle Nutzen der Handlung gegen Null geht. Dies ist der Prozess der Kommoditisierung

   Ich verwende ausdrücklich zwei verschiedene Begriffe - Kommodifizierung und Kommoditisierung - um diese beiden sehr unterschiedlichen Veränderungen zu beschreiben. Sie sind nicht dasselbe, versuchen Sie, sie nicht zu verwechseln

