   Zur gleichen Zeit, in der der Differenzialnutzen einer Komponente abnimmt, wird sie auch immer mehr zu einer Notwendigkeit und zu einem Kostenfaktor für den Geschäftsbetrieb. Zum Beispiel ist das einstige Wunder und der Differenznutzen der Telefonie für die meisten zu einer Notwendigkeit geworden. Dies führt zu einer Situation, in der der Einheitswert von etwas vielleicht sinkt, aber der generierte Gesamtumsatz aufgrund des Volumens steigt. Parallel dazu sehen wir auch, wie sich die Produktionskosten jeder Einheit ändern, während sie sich weiterentwickelt. Zum Beispiel sind die Produktionskosten pro Einheit für ein Standardtelefon heute wesentlich geringer als die Produktionskosten für die ersten Telefone überhaupt. Infolgedessen ist der Übergangsbereich (d. h. die Zeit der Produkte) zwischen den Extremen des Unerforschten und des Industrialisierten auch tendenziell mit den profitabelsten in einer Branche verbunden. Diese Wohlstandsgenerierung ist auf eine Kombination aus hohem Stückwert,
   steigendem Volumen und sinkenden Produktionskosten zurückzuführen. Als Faustregel gilt: 
   Der Bereich uncharted ist mit hohen Produktionskosten, hoher Unsicherheit, aber potenziell sehr hohen Zukunftschancen verbunden. Der Erste zu sein, ist aufgrund des Aufwands und der Risiken von Forschung und Entwicklung nicht immer die beste Option

   Der Übergangsbereich ist mit einer Verringerung der Unsicherheit, sinkenden Produktionskosten, steigenden Mengen und höchster Rentabilität verbunden. Doch während das Umfeld berechenbarer geworden ist, sinken auch die Zukunftschancen, da die Handlung immer weiter verbreitet, gut verstanden und gut definiert wird. Während wir also den Zenit der Vermögensbildung erreichen, sieht die Zukunft für die Branche selbst entschieden weniger rosig aus

   Der industrialisierte Bereich wird mit hoher Sicherheit, hoher Vorhersagbarkeit, hohen Volumina, niedrigen Produktionskosten und niedriger Stückmarge assoziiert. Die Aktivität wird nicht als Unterschied, sondern als erwartete Norm gesehen, sie ist alltäglich geworden. Die Aktivitäten, die sich zu diesem Zustand entwickelt haben (z. B. Schrauben und Muttern), werden als mit einem minimalen Differentialeffekt verbunden angesehen. Sie werden nicht mit hohen Zukunftschancen in Verbindung gebracht, es sei denn, es handelt sich um eine frühe Phase der Ablösung einer bestehenden Produktindustrie. Ihre Zukunft wird als eine der stabilen und zunehmend margenschwachen Umsätze gesehen, die dennoch aufgrund des Volumens signifikant sein können

   Doch mit diesem Wertewandel ermöglichen die stärker industrialisierten Komponenten neue Systeme höherer Ordnung. Diese Systeme sind selbst zukünftige Quellen des Wertes und der Wohlstandsgenerierung. Als die Elektrizität mehr und mehr zu einem Dienstprogramm wurde, ermöglichte sie neue Quellen zukünftiger Werte wie Fernsehen, Computer und Radio, die sich dann zu einer bedeutenden Größe entwickelten. Der Nachteil ist, dass diese Systeme höherer Ordnung unsicher sind und man ohne eine Kristallkugel nicht weiß, welche davon erfolgreich sein werden. Die Standard-Stromversorgung ermöglichte alle möglichen neuartigen Dinge, die eine Einbahnstraße in die Mülltonne nahmen, von Thomas Edisons elektrischem Stift bis zu Gauglers Kühldecke. Bevor Sie lachen: Die Vorstellung, dass Menschen vor einem Kasten sitzen, um sich bewegte Bilder anzusehen, klang wahrscheinlich lächerlicher als eine Decke, die einen in einer warmen Nacht kühl hält. Wir haben den Vorteil der Rückschau

   Obwohl wir nicht sagen können, welche neuen Systeme höherer Ordnung zu Quellen signifikanter Wohlstandsgenerierung werden, können wir sagen, dass Systeme höherer Ordnung neue Quellen von Wert schaffen - Abbildung 24
Siehe    Abbildung 24: Systeme höherer Ordnung schaffen neue Wertquellen für mehr Details.
      Klimatische Muster: Keine Wahl bei der Evolution

   Wenn sich die Komponenten innerhalb Ihrer Wertschöpfungskette weiterentwickeln, dann werden sich einige Wettbewerber anpassen, es sei denn, Sie können eine Art Kartell bilden und neue Marktteilnehmer daran hindern, diese zu nutzen, sei es Utility Computing, mechanische Standardkomponenten, Ziegelsteine oder Elektrizität. Die Vorteile der Effizienz, die schnellere Erstellung von Systemen höherer Ordnung und die neuen potenziellen Wertquellen werden Druck auf andere ausüben, sich anzupassen. Je mehr die weiterentwickelten Komponenten übernehmen, desto größer wird der Druck auf diejenigen, die in der "alten Welt" bleiben, bis er überwältigend wird. In Abbildung 25 passt sich ein Unternehmen (in grau) an und erzeugt dadurch Druck auf alle anderen, sich anzupassen. Je mehr sich anpassen, desto größer wird der Druck auf die verbleibenden Unternehmen
Siehe    Abbildung 25: Keine Wahl bei der Evolution für mehr Details.

