Kapitel 5.8.: Was ist schief gelaufen?

   Das Problem war ich. Ich hatte die Absichten des Mutterkonzerns massiv unterschätzt. Ich hätte es besser wissen müssen, wenn man bedenkt, dass ich über drei Jahre (2002-2005) damit verbracht hatte, die Muttergesellschaft davon zu überzeugen, dass der 3D-Druck eine große Zukunft haben würde, oder meine neueren Versuche, dass Mobiltelefone den Kameramarkt dominieren würden. Die Muttergesellschaft hatte sich mit SED-Fernsehern beschäftigt und sich auf ihren Kernmarkt (Kameras und Drucker) konzentriert. Trotz des Potenzials, das ich sah, wurden wir für sie immer weniger zum Kerngeschäft, und sie hatten bereits begonnen, ihre Forschungs- und Entwicklungsanstrengungen zu reduzieren, um sich auf die Effizienz zu konzentrieren. Sie hatten ein externes Beratungsunternehmen hinzugezogen, das sich unsere Plattform ansah und zu dem Schluss kam, dass Utility Computing nicht die Zukunft war und das Potenzial für Cloud Computing (wie es bekannt wurde) unrealistisch war. Denken Sie daran, das war 2006.
   Amazon war gerade erst gestartet. Selbst im Jahr 2009 sagten namhafte Beratungsunternehmen immer noch, dass die öffentliche Cloud nicht die Zukunft sei oder zumindest in weiter Ferne liege

   Die Zukunft der Muttergesellschaft sah vor, unsere Geschäftsbereiche an einen Systemintegrator (SI) auszulagern, und wie mir gesagt wurde, "lag die ganze Vision von Zimki weit außerhalb ihrer Möglichkeiten"

   Ich hatte hier mehrere Probleme. Erstens wollten sie nicht in unseren Service investieren, weil anscheinend eine Entscheidung weiter oben in der Muttergesellschaft getroffen worden war, was der Kern war. Worum es ihnen ging, war die reibungslose Übergabe unserer Geschäftsbereiche an die SI. Das unterstützte ihre Kernziele und ihre Bedürfnisse. Als ich die Idee einer externen Investition zur Sprache brachte, wurde das Problem, dass sie sich nicht an etwas beteiligen konnten, von dem sie sagten, es sei nicht ihr Kerngeschäft

   Wenn ich die Idee eines Management-Buy-outs zur Sprache brachte, gingen sie immer von einem "unrealistischen" 200-Milliarden-Dollar-Markt für 2016 aus. Sicherlich wäre ich bereit, für ein junges Startup in einem jungen Markt eine saftige Summe zu zahlen, die auf diesem zukünftigen Markt basiert? Keine Venture-Capital-Firma würde so ein unverschämtes, einseitiges Risiko eingehen. Auf jeden Fall wurde mir gesagt, dass man die Diskussion immer bis nach der Übergabe der Core Revenue Services an die SI aufschieben könne. Das war nur eine Kurzform für "weggehen".

   Der Nagel im Sarg war, als mir von einem der Vorstandsmitglieder mitgeteilt wurde, dass die Mitglieder beschlossen hatten, das Open Sourcing unserer Plattform zu verschieben, und dass sie wollten, dass ich sofort Verträge unterschreibe, die unsere umsatzgenerierenden Dienste zu einem unbestimmten, später zu füllenden Termin kündigen. Als die Person, die normalerweise die Vorstandssitzung leitete, war ich damals verärgert darüber, dass ich überrumpelt wurde, über die Entscheidung und über mich selbst. Irgendwie hatte ich in meinem Eifer, eine Zukunft zu schaffen, die sich auf die Bedürfnisse der Benutzer und eine sinnvolle Ausrichtung konzentriert, vergessen, das politische Kapital zu gewinnen, das ich brauchte, um es durchzuziehen. Ich hatte vielleicht einen starken Zweck geschaffen und ein Unternehmen aufgebaut, das in der Lage war, diesen Zweck zu erreichen, aber ich hatte es mit dem Vorstand gründlich vermasselt. Es war nicht ihre Schuld; sie konzentrierten sich auf das, was für die
   Muttergesellschaft und ihre Bedürfnisse von zentraler Bedeutung war

   Die Mitglieder waren alle leitende Angestellte des Mutterunternehmens und es hätte offensichtlich sein müssen, dass sie diese Position einnehmen mussten. Mir wurde klar, dass ich sie nie wirklich in unsere Reise einbezogen hatte und damit beschäftigt war, eine Zukunft für andere aufzubauen. Ich hatte ihnen nicht einmal unsere Karten vollständig erklärt und mich stattdessen auf Geschichten verlassen, aber das lag daran, dass ich immer noch nicht erkannt hatte, wie nützlich Karten wirklich waren. In meiner Vorstellung waren Mäps nichts weiter als meine Art, Strategie zu erklären, weil ich noch nicht den magischen Wälzer gefunden hatte, den jede andere Führungskraft in der Business School gelernt hatte. Das war eine mächtige Gruppe von Nutzern - mein Vorstand und die Muttergesellschaft - die Bedürfnisse hatten, die ich nicht berücksichtigt hatte. Das war ein Anfängerfehler. Ich war endlich als der falsche CEO enttarnt worden

   Es gab kein Zurück mehr, sie waren unnachgiebig in ihrer Position und hatten alle Macht, sie durchzusetzen. Ich stand kurz davor, auf der OSCON (O’Reilly Open Source Konferenz) im Jahr 2007 auf die Bühne zu gehen und statt meiner sorgfältig ausgearbeiteten Botschaft, musste ich irgendwie die Nicht-Open-Sourcing unserer Plattform und die Nicht-Schaffung eines zukünftigen wettbewerbsfähigen Versorgungsmarktes verkünden. Man erwartete von mir, dass ich ein Versprechen breche, das ich unseren Kunden gegeben hatte, und mir war ziemlich klar, dass "aufschieben" eine kuriose Art ist, "niemals" zu sagen. Ich konnte mit der Richtung, die sie eingeschlagen hatten, nicht einverstanden sein und wir waren zerstritten. Meine Position war unhaltbar und ich trat zurück

   Die Dienstleistungen des Unternehmens wurden schnell auf den Weg gebracht, an die SI ausgelagert zu werden, und die Mitarbeiter durchliefen einen Sozialplan, der ein paar Tage nach meinem Ausscheiden begann. Die Plattform wurde aufgelöst und zum Ende des Jahres geschlossen. Die Konzepte gingen jedoch nicht verloren, da einige dieser Arten von Ideen ihren Weg durch James Duncan zu ReasonablySmart (von Joyent übernommen) und einen anderen guten Freund von mir, James Watters, zu Cloud Foundry fanden. Ich stelle fest, dass Pivotal und sein Plattformspiel jetzt mit über 2,5 Mrd. $ bewertet wird und Serverless ein schnell wachsendes Konzept im Jahr 2016 ist. Was die SED-Fernseher angeht? Nun, manche gewinnt man, manche verliert man

   Was die Beratung angeht, so ist jede Frustration, die ich haben könnte, fehlgeleitet, denn ich war derjenige, der hier versagt hat. Es war meine Aufgabe, das Unternehmen zu führen, und damit waren nicht nur diejenigen gemeint, die für mich arbeiteten, sondern auch der Vorstand

   In diesen ersten Kapiteln habe ich Ihnen hoffentlich gezeigt, wie Sie die Landschaft, in der Sie konkurrieren, verstehen, die Zukunft antizipieren, lernen, die Doktrin anzuwenden, kontextspezifisches Gameplay entwickeln, die Zukunft aufbauen und sie dann schließlich vergeigen, indem Sie eine Gruppe von Nutzern ignorieren. Hätte Zimki sein Potenzial ausgeschöpft und ein großer Erfolg werden können? Wir werden es nie erfahren, aber es hatte eine Chance. Dies war mein erster Durchlauf durch den Strategiezyklus und zumindest hatte ich das Gefühl, eine vage Vorstellung von dem zu haben, was ich tat, anstatt dieses naive jugendliche "scheint mir gut zu sein". Ich war immer noch weit von der erhabenen Position dieser selbstbewussten Führungskraft entfernt, die ich getroffen hatte, und ich war entschlossen, es beim nächsten Mal besser zu machen. Zum Glück für mich gab es ein nächstes Mal, aber das ist ein anderer Teil der Geschichte.

