   Dieser Effekt ist als Van Valens "Rote-Königin-Hypothese" bekannt und ist der Grund, warum wir nicht sehen, dass Ihr durchschnittliches Unternehmen seine eigenen Generatoren von Grund auf neu baut, um seinen eigenen Strom zu liefern. Es gibt eine sekundäre Auswirkung der Roten Königin, die darin besteht, dass sie eine Organisation (oder in der Biologie einen Organismus) davon abhält, die gesamte Umgebung in einem Runaway-Prozess zu übernehmen. Wenn zum Beispiel nur Ford die Massenproduktion eingeführt hätte und jedes andere Gut vollständig von Hand gefertigt worden wäre, dann wäre heute nicht nur jedes Auto ein Ford, sondern auch jeder Fernseher, jedes Radio und jeder Computer. Doch diese Praktiken verbreiteten sich und andere Industrien passten sich an, so dass der Vorteil, den Ford geschaffen hatte, geschmälert wurde
      Klimatisches Muster: Erfolg der Vergangenheit züchtet Trägheit

   Die Rote Königin mag Organisationen zur Anpassung zwingen, aber dieser Prozess verläuft selten reibungslos - das Problem ist der bisherige Erfolg. Nehmen wir als Beispiel eine Komponente, die sich von einem Produkt zu einem eher nützlichen Produkt entwickelt, und nehmen wir an, dass Sie ein Lieferant dieses Produkts sind. Wie im obigen Abschnitt über den Wert erwähnt, ist der Übergangsbereich (d. h. die Zeit der Produkte) mit der höchsten Rentabilität für eine Branche verbunden. Trotz des Drucks, sich anzupassen, werden Sie und Ihre Branche sich wahrscheinlich gegen die Industrialisierung und Ihre Freude an einer solchen Wertschöpfung wehren. Sie wollen genau dort bleiben, wo sie sind. Dieser Widerstand gegen Bewegung wird als Trägheit bezeichnet - siehe Abbildung 26. Sowohl Verbraucher als auch Anbieter weisen verschiedene Formen von Trägheit auf, die auf vergangene Erfolge bei der Lieferung oder Verwendung eines Produkts zurückzuführen sind
Siehe    Abbildung 26: Erfolg in der Vergangenheit führt zu Trägheit für mehr Details.

   Es sind fast immer neue Marktteilnehmer, die nicht durch den vergangenen Erfolg belastet sind, die den Wandel einleiten. VMware-CEO Pat Gelsinger mag zwar behaupten, dass Amazon als "Unternehmen, das Bücher verkauft", VMware und seine Partner bei der Infrastrukturbereitstellung nicht schlagen sollte, aber gerade weil Amazon nicht durch ein bestehendes Geschäftsmodell belastet war, konnte es den Bereich der Computing-Infrastruktur so leicht industrialisieren

   Natürlich ist die anfängliche Reaktion auf den Wechsel skeptisch, trotz einer latenten Frustration der Verbraucher über die Kosten, die mit den bisherigen Modellen verbunden waren. Einige Verbraucher - in der Regel neue Marktteilnehmer, die selbst in andere Branchen einsteigen - beginnen jedoch, die weiterentwickelten Komponenten aufgrund der Vorteile von Effizienz, Agilität und der Fähigkeit, Systeme mit höherem Wert aufzubauen, zu übernehmen. Die "Red Queen" tritt auf den Plan, der Druck auf andere steigt und was mit einem Rinnsal begann, wird plötzlich zu einer reißenden Flut. Der Widerstand gegen Veränderungen bei den bestehenden Lieferanten wird so lange anhalten, bis klar ist, dass das bisherige Modell untergehen wird. Leider ist es für diese Anbieter zu dem Zeitpunkt, an dem dies geschieht, oft schon zu spät, da die neuen Marktteilnehmer den zukünftigen Markt bereits dominiert haben. Viele Giganten der Vergangenheit überleben nicht. Dieser Prozess von neuen Marktteilnehmern, einem
   Rinnsal der Übernahme, das zu einer Flut wird, und sich langsam bewegenden vergangenen Giganten aufgrund von Trägheit ist in der Geschichte üblich.


