Kapitel 3.2.: Kategorisierung der klimatischen Muster

   Wir haben jetzt auf sehr oberflächliche Weise einige grundlegende klimatische Muster behandelt. Auf unserer Reise durch dieses Buch werden wir den Strategiezyklus iterativ durchlaufen und sie erneut betrachten, wobei wir sie nach und nach verfeinern und neue Muster hinzufügen werden. Es ist wissenswert, dass es viele wirtschaftliche Muster gibt, aber ich wollte für den Moment genug liefern, damit wir beginnen können, unsere erste Karte zu erkunden

   In Abbildung 27 habe ich eine Liste mit den üblichen wirtschaftlichen Mustern erstellt, die wir in diesem Buch behandeln werden. Diejenigen, die in Orange markiert sind, haben wir nur überflogen. Ich habe diese Muster auch danach kategorisiert, ob sie hauptsächlich beeinflussen :      wie wir mit Komponenten umgehen
      finanzielle Aspekte des Unternehmens
      die Geschwindigkeit der Veränderung
      widerstand gegen Veränderung (Trägheit)
      den Einfluss der Konkurrenten
      unsere Fähigkeit zur Vorhersage

Siehe    Abbildung 27: Klimatische Muster für mehr Details.


