Kapitel 5.10.: Eine Übung für den Leser

   Hoffentlich haben Sie inzwischen eine oder zwei Karten erstellt. Untersuchen Sie anhand der Konzepte in diesem Kapitel Ihre Karte und versuchen Sie zunächst zu erkennen, wo Sie angreifen könnten. Versuchen Sie nun anhand des Spielablaufs in Abbildung 59 zu erkennen, wo Sie den Spielablauf einsetzen könnten und ob die eine oder andere Route hervorsticht. Es ist wirklich hilfreich, mit anderen daran zu arbeiten. Glücklicherweise bieten Ihnen Karten einen Mechanismus, um zu kommunizieren, zusammenzuarbeiten und zu lernen.

