Kapitel 6.- Erste Schritte



   Ich spreche oft über diese kluge Führungskraft, die ich im Arts Hotel in Barcelona getroffen habe. Ich springe in der Geschichte vor und weihe Sie in ein kleines Geheimnis ein. Er hatte auch keine Ahnung und ich war nicht die einzige Person, die vorgab, eine Führungskraft zu sein. Allerdings habe ich das erst sechs Jahre, nachdem ich mit dem Mapping begonnen hatte, herausgefunden, als mich jemand darauf hinwies. Ich war immer davon ausgegangen, dass es da draußen einen geheimen Wälzer gibt und Mapping nur meine armselige Art war, das nachzuahmen, was alle anderen bereits taten. Es stellte sich heraus, dass der Großteil der Branche stattdessen Schlachten mit wenig bis gar keinem Verständnis für die Landschaft schlug. Das ist wie Generäle, die ohne Karten kämpfen. Es läuft alles auf Glück und individuellen Heroismus hinaus

   Als ich dies entdeckte, und es war ein gewaltiger Schock, begann ich, die Fülle von Geschäftsstrategiebüchern in meiner kleinen Bibliothek zu hinterfragen. Ich hatte die mühsame Aufgabe, sie alle durchzugehen und die einzelnen Werke als Doktrin, klimatisches Muster, kontextspezifisch oder einfach nur Glück zu kategorisieren. Wenn mir heute jemand sagt, er kenne sich mit Strategie aus, dann frage ich ihn nach einer Karte seines Unternehmens. Wenn er sie mir nicht zeigen kann, dann nehme ich unabhängig von seinen Behauptungen eine skeptische Haltung ein. Sie wissen wahrscheinlich nicht so viel, wie sie zu wissen hoffen. Sie könnten sogar noch gefährlicher sein, denn es ist selten das Unbekannte, das einen erwischt, sondern das, was wir zu wissen glauben, aber nicht wissen

   Das bedeutet nicht, dass ich die Leute für dumm halte, sondern dass das Verständnis der Landschaft, des Kontexts, in dem man konkurriert, und ein gewisses Maß an Situationsbewusstsein kein Luxus für eine Strategie sind, sondern der Kern davon. Inspirierende Visionserklärungen, gut ausgebildete Streitkräfte, eine starke Kultur und gute Technologie werden Sie nicht retten, wenn Sie die Landschaft, die Position der Streitkräfte und deren Größe und Fähigkeiten nicht verstehen. Oberst Custer ist hier eine würdige Lektion und selbst er hatte Karten, die besser waren als die meisten Unternehmen heute. Ich habe gesehen, wie Milliarden von Unternehmen verschwendet wurden, die sich in Schlachten gestürzt haben, die sie nicht gewinnen konnten. Ich habe endlose SWOT-Diagramme, Geschichten und andere magische Gedanken gesehen, die zur Rechtfertigung solcher Aktionen verwendet wurden. Ich habe auch gesehen, wie andere mit Leichtigkeit Industrien auseinandergenommen haben

   Leider ist Situationsbewusstsein für diejenigen, die nicht über einen militärischen Hintergrund verfügen, selten ein Thema. Es ist oft schwierig, Führungskräften klarzumachen, dass es eine Rolle spielen könnte, dass die Erfolgsgeheimnisse, über die sie kürzlich gelesen haben, vielleicht nicht überall funktionieren und man sich Gedanken über die Landschaft machen muss. Es ist dasselbe wie beim Schach. Ich kann Ihnen das Brett zeigen (eine Landkarte) und Ihnen dann die Spielregeln (klimatische Muster), universell nützliche Prinzipien wie das Stützen oder Aufstellen von Figuren (Doktrin) und dann spezifische Züge wie das Narrenmatt (kontextspezifisches Spiel) beibringen. Aber selbst mit all dem müssen Sie immer noch Gedanken anwenden und entscheiden, wohin Sie ziehen oder eine Art Computer benutzen, um Milliarden von Permutationen durchzuarbeiten. Es gibt keinen magischen Leitfaden oder eine 2x2-Lösung. Spiele können uns eine Menge über Management lehren

   In den letzten Jahren habe ich sogar begonnen, Führungskräften zu empfehlen, ein oder zwei Monate in einer Form von Coaching zu verbringen, die das Spielen eines Massive Multiplayer Online Role Playing Games (MMORPG) wie World of Warcraft (WoW) beinhaltet. Sie mögen denken, dass dies wie ein Ablenkungsmanöver von der eigentlichen Geschäftsarbeit klingt, aber für diejenigen, die nicht eingeweiht sind, gibt es einige grundlegende Praktiken, die ein MMORPG Ihnen beibringen wird. Dazu gehören:      * Die Bedeutung des Situationsbewusstseins CODE_OF_CONDUCT.md CONTRIBUTING.md LICENCE.md README.md appendix-1-what-culture-is-right-for-you.adoc appendix-1-what-culture-is-right-for-you.adoc.de chapter-1-on-being-lost.adoc chapter-1-on-being-lost.adoc.de chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de chapter-11-a-smorgasbord-of-the-slightly-useful.adoc chapter-11-a-smorgasbord-of-the-slightly-useful.adoc.de chapter-12-the-scenario.adoc chapter-12-the-scenario.adoc.de chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc.de chapter-14-to-thine-own-self-be-true.adoc chapter-14-to-thine-own-self-be-true.adoc.de chapter-15-on-the-practice-of-scenario-planning.adoc chapter-15-on-the-practice-of-scenario-planning.adoc.de chapter-16-super-looper.adoc chapter-16-super-looper.adoc.de chapter-17-to-infinity-and-beyond.adoc chapter-17-to-infinity-and-beyond.adoc.de chapter-18-better-for-less.adoc
       chapter-18-better-for-less.adoc.de chapter-19-on-playing-chess.adoc chapter-19-on-playing-chess.adoc.de chapter-2-finding-a-path.adoc chapter-2-finding-a-path.adoc.de chapter-3-exploring-the-map.adoc chapter-3-exploring-the-map.adoc.de chapter-4-doctrine.adoc chapter-4-doctrine.adoc.de chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act.adoc chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act.adoc.de chapter-6-getting-started.adoc chapter-6-getting-started.adoc.de chapter-7-finding-a-new-purpose.adoc chapter-8-keeping-the-wolves-at-bay.adoc chapter-9-charting-the-future.adoc images publication-note.adoc translate.sh wardley-maps-book.adoc.de Bevor Sie Ihr Team aus Elfen und Zwergen in die Schlacht schicken, sollten Sie als erstes die Landschaft auskundschaften und Ihr Situationsbewusstsein verbessern. Das Verständnis der Landschaft ist entscheidend für das strategische Spiel, für das Lernen, für den Einsatz von Kraftmultiplikatoren und dafür, nicht vom Gegner vermöbelt, d.h. vernichtend geschlagen zu werden.
       Wenn Sie das Spiel lange genug spielen, werden Sie das instinktiv wissen und sich über Spieler beschweren, die sich nicht die Mühe gemacht haben, auf die Karte zu schauen und daher ihre und Ihre Zeit mit ständigen Fragen wie "Wo ist das?" oder "Wie kommen wir dahin?" verschwenden_
     * Die Wichtigkeit von Fähigkeiten CODE_OF_CONDUCT.md CONTRIBUTING.md LICENCE.md README.md appendix-1-what-culture-is-right-for-you.adoc appendix-1-what-culture-is-right-for-you.adoc.de chapter-1-on-being-lost.adoc chapter-1-on-being-lost.adoc.de chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de chapter-11-a-smorgasbord-of-the-slightly-useful.adoc chapter-11-a-smorgasbord-of-the-slightly-useful.adoc.de chapter-12-the-scenario.adoc chapter-12-the-scenario.adoc.de chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc.de chapter-14-to-thine-own-self-be-true.adoc chapter-14-to-thine-own-self-be-true.adoc.de chapter-15-on-the-practice-of-scenario-planning.adoc chapter-15-on-the-practice-of-scenario-planning.adoc.de chapter-16-super-looper.adoc chapter-16-super-looper.adoc.de chapter-17-to-infinity-and-beyond.adoc chapter-17-to-infinity-and-beyond.adoc.de chapter-18-better-for-less.adoc chapter-18-better-for-less.adoc.de
       chapter-19-on-playing-chess.adoc chapter-19-on-playing-chess.adoc.de chapter-2-finding-a-path.adoc chapter-2-finding-a-path.adoc.de chapter-3-exploring-the-map.adoc chapter-3-exploring-the-map.adoc.de chapter-4-doctrine.adoc chapter-4-doctrine.adoc.de chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act.adoc chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act.adoc.de chapter-6-getting-started.adoc chapter-6-getting-started.adoc.de chapter-7-finding-a-new-purpose.adoc chapter-8-keeping-the-wolves-at-bay.adoc chapter-9-charting-the-future.adoc images publication-note.adoc translate.sh wardley-maps-book.adoc.de Die größten Schlachten erfordern eine Vielzahl von Fähigkeiten, von Schaden (diejenigen, die unsere Spanking in der Regel aus der Ferne tun) zu Tanking (defensiver Schutz) zu Heilung (die Tanks bekommen viel Spanking und brauchen Heilung) zu Crowd Control (diese Magier Schlafzauber sind nicht nur zum Anschauen da). Die Art und Weise, wie man spielt und wie die Rollen eingesetzt werden, hängt vom
       jeweiligen Szenario ab. Ohne Situationsbewusstsein hat man natürlich einen großen Nachteil, da man oft mit genau den falschen Kräften auftauchen kann
     * Die Bedeutung der Zusammenarbeit.* Eine Vielzahl von Rollen erfordert Teamarbeit, was Kommunikation, Koordination und Handeln im Interesse des Teams bedeutet. Es hilft auch, wenn alle eine gemeinsame Sprache verwenden, wie z. B. eine Karte
     * Die Bedeutung der Vorbereitung*. Es hat keinen Sinn, mit einer Auswahl an Waffen zum Kampf anzutreten, wenn man nicht weiß, wie man sie benutzt. Die größten Gilden in einigen dieser MMORPGs haben viele Hunderte bis Tausende von Spielern, die durch umfangreiche Wikis, Kommunikationsmechanismen, Training und Entwicklung, taktische Spielweisen, UI-Engineering, Struktur, Führung, Spezialzellen und Informationssysteme unterstützt werden. Diese bieten einen systematischen Mechanismus des Lernens

   Wie verhält sich also ein MMORPG im Vergleich zum Business? Im Allgemeinen haben wir in der Wirtschaft keine Karten. Die meisten Unternehmen leiden unter mangelndem Situationsbewusstsein und werden von vorhersehbaren Veränderungen überrumpelt. Der aufschlussreichste Faktor dabei ist, dass die Geschäftsstrategie normalerweise eine Tyrannei des Handelns ist - wie, was und wann - im Gegensatz zum Bewusstsein - wo und warum. Im Großen und Ganzen gelingt es uns etwas besser, zu erkennen, dass mehrere Fähigkeiten benötigt werden. Wir scheitern jedoch oft daran, dass wir die Einstellung und den Kontext nicht berücksichtigen und dies dann mit Isolation (Arbeiten in Silos) verbinden. Wir bemühen uns natürlich, wenn es um Teamarbeit geht, und veranstalten oft Teambuilding-Übungen, die aber manchmal ein wenig zu kurz kommen

   Wir neigen auch dazu, uns über die Kommunikation zu beschweren, trotz der Fülle an verfügbaren Tools. Dies lässt sich in der Regel wieder auf ein schlechtes Situationsbewusstsein zurückführen - wenn wir die Landschaft nicht kennen und keinen darauf basierenden Angriffsplan erstellen, sondern stattdessen vage Vorstellungen von einer Vision oder einer Geschichte haben, wird es schwierig zu kommunizieren, wie die Dinge tatsächlich laufen. Es ist weitaus besser, auf die Frage "Wo bist du" eine Koordinate auf einer Karte als Antwort zu erhalten als "Ich bin gerade einen Pfad entlanggegangen, ich stehe bei einem Baum und kann viele Orks sehen. Die Sonne scheint"

   Tatsächlich können reichlich vorhandene Kommunikationsmechanismen statt einer effizienten Kommunikation ohne ein gutes Situationsbewusstsein selbst zu einem Problem werden, da neue Spieler ständig fragen "wohin sollen wir gehen", während sie wie benommen herumlaufen. Dies kann wertvolle Zeit von anderen Teammitgliedern in Anspruch nehmen und die Gesamtstärke schwächen. Die Vorbereitung selbst ist in Unternehmen fast nicht existent. In einigen Bereichen versuchen wir vielleicht, Szenarien zu planen und ein paar Exekutivspiele zu spielen, in denen wir uns vorstellen, dass Sie ein Startup sind, das versucht, Ihr Unternehmen zu stören, aber im Großen und Ganzen sind wir oft so sehr mit unmittelbaren Aufgaben beschäftigt, wie z. B. mit der Brandbekämpfung und damit, mit den Konkurrenten Schritt zu halten, dass wir kaum Zeit für die Vorbereitung finden

   Es spricht unheimlich viel dafür, diese Aspekte aus Online-Spielen zu lernen. Jeder, der die Illusion hat, dass Unternehmen eine Bastion des strategischen Spiels sind, sollte ein paar Minuten damit verbringen, einer erfahrenen Gruppe bei einem organisierten Raid zuzusehen. Diese Leute neigen dazu, ein Niveau von strategischem Spiel und Doktrin zu verwenden, von dem die meisten Unternehmen nur träumen können. Glücklicherweise haben wir es in der Geschäftswelt oft mit anderen Organisationen zu tun, denen es ebenfalls an Situationsbewusstsein mangelt, die unter Isolation leiden, die ein schwaches Teamplay, eine ineffektive, aber reichliche Kommunikation und mangelnde Vorbereitung haben

   Der Effekt ähnelt in gewisser Weise dem einer Gruppe unerfahrener World of Warcraft-Spieler, die einfach aufeinander losstürmen, mit Schreien wie "Angriff", gefolgt von "Heilt mich mal jemand!" Eine aufregende, chaotische Schlägerei, bei der oft einzelne Teilnehmer - Heldenspieler, die Steve Jobs Ihrer Elfenarmee - den Unterschied ausmachen. Natürlich, wenn eines der beiden Teams oder sogar beide Teams gegen eine erfahrene und gut eingespielte Gruppe antreten, hört es auf, eine Schlägerei zu sein, und beginnt, ein Massaker zu werden. Die Heiler werden als erstes ausgelöscht, gefolgt von Crowd Control, Tanks und dann die armen und unverteidigten Damage-Dealer

   In der Geschäftswelt gibt es einige wirklich gefährliche Gruppen da draußen. Erwarten Sie nicht, dass Sie ihnen mit dem üblichen 'Hier ist die Vision, wir haben tolle Leute …​ jetzt stürmen Sie!' Ansatz entgegentreten. Es ist viel sinnvoller, einen profitablen Ausweg zu finden, um an einem anderen Tag zu kämpfen. Das ist ein Hinweis an die Gaming-Unternehmen, die sich über Amazons Eindringen in ihren Bereich mit Lumberyard Sorgen machen. Fangen Sie entweder an, von Ihren eigenen Online-Spielern zu lernen oder suchen Sie sich eine neue Branche, in der Sie sich einbunkern können. Und schließlich: Erwarten Sie nicht, nur ein paar Kapitel über Mapping zu lesen oder ein paar Spiele zu spielen und sich sofort in einen Meister der Strategie zu verwandeln, es liegt noch ein langer Weg vor Ihnen.

