   Es war aufregend, aber auch nervenaufreibend. Wir sprachen über grundlegende Veränderungen in der Computerindustrie, die uns mit einer scheinbar blendenden Offensichtlichkeit ins Gesicht starrten. Ich hatte ein visuelles Mittel, um zu demonstrieren, was Nicholas Carr in seinem außergewöhnlichen Vortrag "Does IT Matter" aus dem Jahr 2003 beschrieben hatte. Zufälligerweise war ich ein großer Fan dieses Papers und seines darauffolgenden prophetischen Buches und hatte mich in jenen Jahren in so manchen Streit darüber eingelassen. Die meisten meiner Kollegen hatten, als ich die meiner Meinung nach erstaunlichen Ideen erwähnte, diese rundheraus lächerlich gemacht. Compute, so schien es, wurde als Beziehungsgeschäft betrachtet, es ging nur um Vertrauen und ich wusste nicht, wovon ich sprach. Ich war anderer Meinung. Ein Teil dieser Verwirrung war, dass die Leute das Buch von Carr so verstanden hatten, dass die gesamte IT zur gleichen Zeit industrialisiert würde. Aus der Karte ging hervor, dass
   dies in Teilen zu unterschiedlichen Zeiten der Fall sein würde, und dies würde es ermöglichen, neue Dinge zu bauen

   Natürlich weiß ich jetzt, dass ich erst am Anfang meiner Reise stand. Das Kaninchenloch geht noch viel tiefer. Die klimatischen Muster waren jedoch ein Anfang, und obwohl ich scheinbar bestimmte Veränderungen vorhersehen konnte, hatte ich keine Ahnung, ob irgendetwas davon tatsächlich richtig war. Ich konnte mir leicht etwas vormachen, und es fühlte sich sicherlich so an, als würde ich gegen die allgemeine Meinung handeln. Aber zumindest konnte ich darüber diskutieren und diese Gespräche führen. Unerschrocken beschloss ich, weiterzumachen. Meine Aufmerksamkeit richtete sich nun auf den nächsten Faktor, nämlich die Lehre.


