Kapitel 3.4.: Eine Übung für den Leser

   In [32]chapter 2 habe ich Sie gebeten, etwas zu kartieren. Nun, nehmen Sie diese Karte, schauen Sie sich die in Abbildung 27 beschriebenen allgemeinen klimatischen Muster an und versuchen Sie, sie auf Ihre Karte anzuwenden. Sehen Sie, was Sie vorhersagen können. Es ist hilfreich, andere mit einzubeziehen, da die Kartierung im Grunde ein Kommunikations- und Lernwerkzeug ist und die besten Ergebnisse durch die Zusammenarbeit mit anderen erzielt werden. Wenn Sie einen Aspekt Ihres Unternehmens kartieren, dann versuchen Sie, jemanden mit anderen Fähigkeiten als Sie selbst zu finden, d.h. wenn Sie in der Finanzabteilung arbeiten, dann holen Sie jemanden aus der IT-Abteilung, aus dem Betrieb oder aus dem Marketing.


