Kapitel 6.2.: Wie Sie das Mapping implementieren

   Die meisten Organisationen verfügen über Strukturen, die zur Einbettung des Mappings genutzt werden können, sei es eine Architekturgruppe oder ein Büro des CEO oder eine Funktion für Geschäftsbeziehungen oder eine andere Einrichtung. Typischerweise gibt es in einer verteilten Organisation die Geschäftseinheiten, die für die Bereitstellung verantwortlich sind, eine Art von Führungsfunktion, die Richtlinien, Genehmigungen und Rechenschaftspflicht abdeckt, und eine gemeinsame oder gemeinsam genutzte Dienstleistungsgruppe, die ein gewisses Element der Gemeinsamkeit bietet, wie in Abbildung 62 dargestellt
Siehe    Abbildung 62: Gemeinsame Struktur für mehr Details.

   Allerdings sind die gemeinsamen Komponenten, die bereitgestellt werden, oft ein bisschen hit or miss. Ohne eine Form des Mappings ist es schwierig herauszufinden, was doppelt vorhanden ist und wie es zwischen den verschiedenen Geschäftseinheiten bereitgestellt werden sollte. Es artet oft in ein Herumstochern in der Luft aus. Außerdem gibt es oft politische Konflikte zwischen den Geschäftseinheiten und den Shared Services, und im schlimmsten Fall kann die Shared-Services-Funktion als Hindernis angesehen werden

   Um dies zu lösen, müssen wir die Erbringung gemeinsamer Dienstleistungen von der Identifizierung des Gemeinsamen trennen. Ich habe festgestellt, dass der beste Weg, dies zu erreichen, nicht darin besteht, den Geschäftseinheiten das Budget zu entziehen (was oft ein politischer Zankapfel ist), sondern stattdessen eine Koordinationsfunktion einzuführen. Die Rolle der Koordinationsfunktion besteht darin, die Einhaltung der Richtlinien (Doktrin) zu fördern, oft über einen Ausgabenkontrollmechanismus, und den Austausch zwischen den Geschäftseinheiten durch die Verwendung von Karten zu ermöglichen. Dies erfordert keine große Überarbeitung, sondern in der Regel kann die Formalisierung einer bestehenden Struktur, z. B. das Amt einer leitenden Funktion oder eines Architekturausschusses, in diese Funktion umgewandelt werden. Wenn die Ausgabenkontrolle eingesetzt wird, sollte ein Grenzwert (z. B. 100.000 £) festgelegt werden, ab dem jedes Projekt abgebildet und die Abbildung an die
   Koordinationsfunktion gesendet werden muss. Die Koordinationsfunktion kann dann die Übersicht analysieren, Empfehlungen aussprechen und Elemente der Transparenz und der Herausforderung innerhalb der Organisation einführen. Wenn mehr Karten gesammelt werden, kann die Funktion auch Muster für gemeinsame Dienste identifizieren. Dies sollte ein relativ schneller Prozess werden, der von der Initiierung bis zur Empfehlung ein paar Stunden dauert

   Durch eine solche Funktion können andere Formen der Doktrin, wie z.B. die zellenbasierte Struktur, die Verwendung des Pioneer-Settler-Town Planners zusammen mit einem kontextspezifischeren Gameplay in die Geschäftseinheiten eingeführt werden. Ich habe dies in Abbildung 63 zusammengefasst, wobei ich die Koordinationsfunktion (Punkt 1) hinzugefügt habe. Ich habe auch angemerkt, dass Ihr Shared Service (Punkt 2) zu einer Geschäftseinheit erhoben werden sollte und sich nicht nur auf die Bereitstellung gemeinsamer Komponenten innerhalb einer Organisation beschränken sollte, sondern auch die öffentliche Bereitstellung im Blick haben sollte, insbesondere wenn Sie ein Ökosystemmodell wie ILC betreiben wollen. Wenn es für Sie wichtig genug ist, einen gemeinsamen und gemeinschaftlichen Dienst zu schaffen, dann gibt es entweder eine Marktchance außerhalb des Unternehmens oder Sie bauen nur nach, was bereits auf dem Markt existiert
Siehe    Abbildung 63: Hinzufügen der Koordination für mehr Details.

   Bei Ihrer Shared-Services-Gruppe sollten Sie darauf abzielen, sie mit kleinen Zellen von Stadtplanern zu bevölkern, die industrialisierte Komponenten anbieten. Ihre Geschäftseinheiten werden tendenziell von Zellen von Pionieren und Siedlern dominiert werden, die kundenspezifische Produkt- und Mietdienstleistungen anbieten. Ihre Koordinationsfunktion wird hauptsächlich aus Siedlern bestehen, die sich darauf konzentrieren, Transparenz und Lernen innerhalb der Organisation selbst sicherzustellen. Dies geschieht jedoch erst im Laufe der Zeit

   Es ist wirklich wichtig, dass, wenn dies Ihre erste Koordinationsfunktion ist (in der britischen Regierung wurde dies Spend Control genannt), dass sie mit Leuten besetzt ist, die Erfahrung mit "zukünftigen" Arbeitsweisen haben, d.h. Sie wollen, dass sie die Organisation herausfordern und Pioniere können hier nützlich sein. Im Jahr 2016 sehe ich immer noch Unternehmen, die ein digitales Team gründen und den Weg weisen, indem sie ein gutes Beispiel geben, aber ohne jeglichen Mechanismus, um mit der bestehenden Organisation umzugehen. Dies führt unweigerlich zu einer "Sie gegen uns"-Situation, und ohne einen Mechanismus, der die Herausforderung erzwingt, wird man wahrscheinlich in die Vergangenheit zurückfallen. Die Antikörper des Unternehmens werden Sie überwältigen

   Beginnen Sie daher mit einem kleinen Koordinationsteam hochqualifizierter Mitarbeiter, die anderen Geschäftseinheiten helfen, Mäps zu erstellen, auszutauschen und von ihnen zu lernen. Sie werden wahrscheinlich feststellen, dass einige Geschäftsbereiche beginnen, ihre eigenen, selbst entwickelten Fähigkeiten als gemeinsame Komponenten anderen Geschäftsbereichen anzubieten. Entmutigen Sie diese aufkommenden Verhaltensweisen nicht. Es mag zwar ein opportunistisches "Empire Building" im Spiel sein, aber wenn Einheiten ihre Mäps gemeinsam nutzen und von ihnen lernen, ist das förderlich. Sie können diese Komponenten zu einem späteren Zeitpunkt immer noch in eine Shared-Services-Gruppe migrieren. Das Einzige, worauf man achten sollte, ist, dass Geschäftseinheiten versuchen, den Prozess zu untergraben, z. B. indem sie versuchen, Ausnahmen für die gemeinsame Nutzung oder die Ausgabenkontrolle zu finden

   Oft behaupten manche, sie seien "zu beschäftigt, um eine Karte zu schreiben" oder "es ist zu komplex". Für mich lässt die Vorstellung, dass jemand bereit sein könnte, 100.000 £ für etwas auszugeben, das er nicht kartieren kann, die Alarmglocken läuten. Für eine solche Ausgabe sollten wir wissen, was die Bedürfnisse des Benutzers sind und was damit verbunden ist. Mapping bietet uns die Möglichkeit, darüber nachzudenken, die Annahmen in Frage zu stellen, zu hinterfragen, was in Betracht gezogen wird, und zu zeigen, dass wir darüber nachgedacht haben. Seien Sie jedoch gewarnt, diese Ausreden sind oft ein Code für den Widerstand gegen das Teilen, weil man befürchtet, dass es die eigene Machtbasis innerhalb einer Organisation schmälern würde. Wissen ist Macht bedeutet oft, dass geteiltes Wissen weniger Macht für mich bedeutet! Wenn Sie jemals die Selbstbeschädigung stoppen wollen, die in Unternehmen auftritt, von der endlosen Duplizierung und Voreingenommenheit bis hin zum schlechten Gameplay,
   dann müssen Sie dem entgegenwirken. Erwarten Sie ein paar Kämpfe und ein paar blaue Flecken

   Sie werden auch viele Leute haben, die behaupten, dass "wir Architekturgruppen haben" oder "gute Kommunikation". Die meisten föderierten Organisationen haben Hunderte von duplizierten Beispielen der gleichen Sache, die gebaut werden, und die Kommunikation ist alles andere als effektiv. Fragen Sie sich selbst, wie viele IoT- oder KI-Projekte, die ungefähr das Gleiche tun, in Ihrer Organisation gerade laufen Wenn die Antwort "weiß nicht" oder "bin mir nicht sicher" lautet, dann ist es erfahrungsgemäß weitaus mehr als die Zahl, auf die Sie vielleicht tippen. Ohne ein Kommunikationswerkzeug wie Mapping und eine Form der Koordinationsfunktion werden Sie es wahrscheinlich nicht herausfinden. Nutzen Sie daher dieses Problem der Duplizierung, um eine gemeinsame Sprache und den Austausch von Informationen einzuführen

   Seien Sie jedoch gewarnt: Der Widerstand gegen dieses Teilen wird nach Ausschlüssen und dem Schutz von Silos schreien. Fallen Sie darauf herein und jeder entstehende Austausch wird verloren gehen. Behalten Sie auch die Kommunikationsmechanismen im Auge, von Chats bis hin zu Wikis, denn sie können dazu benutzt werden, den Widerstand zu festigen, anstatt Veränderungen zu ermöglichen. Sie müssen hart bleiben

   Auf die Frage, ob die Koordinationsfunktion nicht Teil der Führungsfunktion sein sollte, würde ich mit ja antworten. In meinem Unternehmen war die Koordinationsfunktion das Führungsteam. In einem größeren Unternehmen werden Sie eine spezialisierte Einheit schaffen wollen. Denken Sie daran, dass Sie wahrscheinlich keine Landkarten Ihrer Landschaft haben und Ihre SVPs und VPs nicht in der Lage sein werden, diese aus der Hand zu zaubern. Sie werden Unterstützung und Hilfe brauchen, da vieles davon für sie genauso ungewohnt sein wird wie für mich.

