Kapitel 4.1.: Lerntheorie

   Doktrin sind die grundlegenden universellen Prinzipien, die unabhängig von der Landschaft und ihrem Kontext auf alle Branchen anwendbar sind. Das bedeutet nicht, dass die Doktrin richtig ist, sondern dass sie für den Moment konsistent nützlich erscheint. Es wird in Zukunft immer eine bessere Doktrin geben. Wie bei den klimatischen Mustern werden wir einige Grundformen durchgehen und in zukünftigen Durchgängen durch den Strategiezyklus verfeinern
      Doktrin: Fokus auf Anwenderbedarf

   Jeder Wert, den wir schaffen, entsteht durch die Erfüllung der Bedürfnisse anderer. Sogar unsere Fähigkeit, unsere Umgebung zu verstehen, indem wir eine Landkarte erstellen, erfordert, dass wir zuerst das Benutzerbedürfnis definieren, da es der Anker für die gesamte Landkarte ist - siehe Abbildung 30. Das Mantra "nicht so schlecht sein wie die Konkurrenz" wird zwar selten explizit ausgesprochen, ist aber erstaunlich häufig anzutreffen. Ein alternatives Mantra lautet: "Wir müssen das Beste sein, was wir können", aber dazu müssen wir verstehen, was wir sein müssen. Trotzdem ist die übliche Antwort, die ich erhalte, wenn ich ein Unternehmen oder ein bestimmtes Projekt bitte, seine Benutzeranforderungen zu erklären, ein leerer Blick. Ich habe viele große Projekte mit einem Volumen von über 100 Millionen Dollar und endlosen Spezifikationsdokumenten gesehen, bei denen das Ausmaß der Ausgaben und des Papierkrams nur durch die Unfähigkeit der Gruppe übertroffen wird, zu erklären, was der Benutzer
   tatsächlich braucht
Siehe    Abbildung 30: Fokus auf Anwenderbedürfnisse für mehr Details.

   Es sollte offensichtlich sein, dass es eine schlechte Idee ist, die Bedürfnisse Ihrer Benutzer nicht zu erfüllen, vor allem, wenn die Mitbewerber es schaffen, dies zu erreichen. Es liegt hier eine Einbildung in der Annahme, dass Ihre Konkurrenten versuchen werden, dies zu erreichen. Wenn Sie in einem Markt agieren, in dem jeder die Bedürfnisse der Benutzer ignoriert oder besser noch den Benutzern sagt, was sie wollen (unabhängig von den Bedürfnissen), dann hat niemand einen Vorteil

   Aber wie finden wir diese Benutzerbedürfnisse heraus? Das ist extrem knifflig, weil wir unsere eigenen Voreingenommenheiten mit einbringen. Als Erstes müssen wir uns darüber klar werden, über welche Benutzer wir sprechen - Ihre Kunden, die Regulierungsbehörden Ihrer Branche, Ihre Aktionäre, Ihre Mitarbeiter oder sogar Ihr eigenes Unternehmen? Wenn Sie über Kunden sprechen, dann müssen Sie sich auf deren Bedürfnisse konzentrieren und nicht auf Ihre geschäftlichen Bedürfnisse, d.h. Sie müssen vielleicht Umsatz und Gewinn machen, aber das ist NICHT das Bedürfnis Ihrer Kunden. Indem Sie die Bedürfnisse Ihrer Kunden erfüllen, sollten Sie darauf abzielen, Ihre geschäftlichen Bedürfnisse zu befriedigen, um Umsätze und Gewinne zu erzielen, und nicht andersherum

   Aber sicherlich sollte ich mich zuerst auf mein Geschäft konzentrieren! Dies ist ein Thema, das als Fluss bekannt ist und das wir später behandeln werden. Wenn Sie sich eine Landkarte ansehen, stellt jede Komponente einen Kapitalvorrat dar (ob physisch, finanziell oder anderweitig). Die Linien zwischen den Komponenten stellen Kapitalflüsse von einer Komponente zur anderen dar. Wenn Sie an ein Unternehmen denken, dann wollen Sie einen Kapitalfluss (in diesem Fall Einnahmen) von Kunden zu sich selbst. Um dies zu erreichen, müssen Sie deren Bedürfnisse befriedigen, denn es ist unwahrscheinlich, dass sie Ihnen Geld umsonst geben. Es sei denn, Sie operieren in einem bizarren Markt, in dem jeder den Kunden ignoriert, oder Sie sagen dem Kunden, was er will

   Aufgrund dieses Flusses ist der beste Weg, den ich für die Bestimmung der Benutzerbedürfnisse gefunden habe, damit zu beginnen, die Transaktionen zu betrachten, die eine Organisation mit ihnen macht. Dies wird Ihnen in der Regel eine Vorstellung davon geben, was es bietet und was wichtig ist. Der nächste Schritt besteht darin, die Customer Journey bei der Interaktion mit diesen Transaktionen zu untersuchen. Wenn Sie diese Reise hinterfragen und mit den Kunden sprechen, dann werden Sie oft sinnlose Schritte oder nicht erfüllte oder unnötige Bedürfnisse finden, auf die eingegangen wird. Ein weiterer Mechanismus, den ich als außerordentlich nützlich empfunden habe, vor allem, wenn es sich bei Ihren Nutzern um andere Unternehmen handelt, besteht darin, deren Landschaft zu erfassen. In den meisten Fällen stelle ich fest, dass diese Anwender eine schlechte Vorstellung davon haben, was sie tatsächlich brauchen. Wenn Sie ein Lieferant für ein solches Unternehmen sind, neigen Diskussionen dazu, in
