Kapitel 6.4.: Die Anti-Muster-Organisation

   Ich bin ein großer Verfechter der Verwendung von Anti-Mustern, um die Auswirkungen zu untersuchen, wenn man etwas nicht tut. In diesem Fall, was sind die Anti-Muster für das Mapping? Im Allgemeinen werden sie das Gegenteil der Doktrin sein, die aus dem Mapping entwickelt wird, zusammen mit einem Versagen im Umgang mit klimatischen Mustern und einer falschen Verwendung von kontextspezifischem Spiel. Wir können dies nutzen, um zu beschreiben, wie eine Organisation aussehen sollte, die ihre Landschaft nicht versteht. Ich verwende dies oft zur Analyse von Konkurrenten, aber Vorsicht, es gibt ein ganzes Thema der Irreführung, das wir noch nicht berührt haben. Die Anti-Muster-Organisation wird etwa so aussehen

   _Konzentriert sich nicht auf die Bedürfnisse der Benutzer

   Ist unfähig, die Bedürfnisse seiner Benutzer zu beschreiben und verwechselt oft seine eigenen Bedürfnisse - Rentabilität, Umsatz, Datenerfassung - mit denen seiner Kunden

   _Verwendet keine gemeinsame Sprache

   Verwendet mehrere verschiedene Arten der Beschreibung desselben Problembereichs, z. B. Box- und Drahtdiagramme, Geschäftsprozessdiagramme und Stories. Leidet oft unter Verwirrung und Fehlausrichtung. Keines der verwendeten Tools erfüllt die grundlegenden Eigenschaften jeder Map - visuell, kontextspezifisch, Position (relativ zu einem Anker), Bewegung und Komponenten

   Ist nicht transparent.*

   Hat Schwierigkeiten bei der Beantwortung grundlegender Fragen wie "Wie viele IoT-Projekte bauen wir?" Informationen werden tendenziell in Silos gehütet

   Kann die Annahme nicht in Frage stellen.*

   Maßnahmen werden oft auf der Grundlage von Memen oder Hippo (Meinung der höchstbezahlten Person) oder populären Artikeln in der HBR (Harvard Business Review) getroffen. Oft geben Teile der Organisation zu, Dinge zu bauen, von denen sie wissen, dass sie nicht funktionieren werden

   _Duplikate und Verzerrungen werden nicht entfernt

   Das Ausmaß der Vervielfältigung ist exzessiv und übersteigt in der Praxis das, was die Menschen erwarten. Jede Untersuchung wird Gruppen entdecken, die das, was es in der Außenwelt als Gebrauchsgegenstand gibt, als ihren eigenen Thomas-Thwaite-Toaster nachbauen. Oft wird Widerstand geleistet, dies zu ändern, weil es irgendwie einzigartig ist, trotz der Unfähigkeit der Gruppe, die Bedürfnisse der Benutzer zu erklären

   _Verwendet keine geeigneten Methoden

   Neigt zu Methoden einer einzigen Größe in der gesamten Organisation, z. B. "die gesamte IT auslagern" oder "überall Agile einsetzen". Dies kann oft mit einem Hin und Her zwischen einer Methode (dem alten Kaiser) und einem neuen nackten Kaiser einhergehen, basierend auf dem Erfolg in einem bestimmten Beispiel (outcome bias). Erwarten Sie Aussagen der Form "Six Sigma hat bei diesem Projekt funktioniert, es wird bei jedem Projekt funktionieren"

   Schafft es nicht, klein zu denken*

   Neigt zu großen Anstrengungen (z. B. Deathstar-Projekte) und großen Abteilungen. Dies kann häufige große Plattform-Re-Engineering-Bemühungen oder große Reorganisationen beinhalten

   Denkt nicht über Eignung und Einstellung nach.*

   Neigt dazu, alle einer bestimmten Eignung (z. B. Finanzen, Betrieb oder IT) zu betrachten, als ob es eine Sache wäre. Fördert ein Mantra, dass es nur "IT" gibt, anstatt eine nuancierte Botschaft von mehreren Typen. Neigt dazu, allgemeine Schulungen zu erstellen, die das gesamte Thema abdecken, z. B. "Schicken wir alle zu einer agilen Schulung"

   Versäumt es, für eine konstante Evolution zu konstruieren*

   Neigt dazu, neue Organisationsstrukturen anzuschrauben, wenn neue Meme auftauchen. Eine Cloud-Abteilung, eine digitale Abteilung, eine Big-Data-Gruppe usw. Es gibt noch ein weiteres Beispiel dafür, was hier schiefgehen kann, das sich am besten durch die Untersuchung von dualen, bimodalen und Twin-Speed-IT-Konzepten erklären lässt, die gerade in Mode gekommen sind. Die Grundprämisse ist, dass wir zwei Gruppen haben, von denen sich eine auf das Neue (oft das Digitale) und eine auf die operativen Kernaspekte des Unternehmens konzentriert. Das klingt vernünftig, aber wie ich vor langer Zeit herausgefunden habe, verursacht es Kopfschmerzen, die sich am besten durch ein Mapping erklären lassen, siehe Abbildung 65
Siehe    Abbildung 65: Das duale Problem für mehr Details.

   Diese Abbildung ist abgeleitet von [84]figure 42 ([85]chapter 4) und ich habe einfach die mittlere "Siedler"-Gruppe herausgeschnitten. Was passiert, ist, dass Ihr Stadtplaner einen neuen Komponentendienst (A1 bis A2) baut, auf dem Ihre Pioniere aufbauen (B1). Alles funktioniert so weit gut, bis die Pioniere die Stadtplaner bitten, die neue Aktivität zu übernehmen. Die Antwort wird in der Regel negativ ausfallen, wie z.B. "es ist zu flockig", weil es noch kein gut geformtes Produkt geworden ist, es ist instabil und es fehlt an Dokumentation, da es niemanden gibt, der seine Entwicklung verwaltet. Die Pioniere wollen auch weitermachen und so kommt es zum Streit. Schließlich fangen die Pioniere an, auf ihrer eigenen Komponente aufzubauen (B1 bis C1). Das Endergebnis ist eine nie wachsende Plattform und eine zunehmend unzuverlässige Spaghetti-Kreuzung von Neuem auf Neuem gebaut. Dies wird sich negativ auf die Leistung auswirken, bis jemand eine "deathstar"-ähnliche, groß angelegte
   Umstrukturierung der Plattform vorschlägt

   Leider wird die neue Plattform unter den gleichen Problemen leiden, wenn wir anfangen, darauf aufzubauen, weil das strukturelle Problem (die "fehlenden" Siedler) nicht behoben wurde. Den meisten ist nicht bewusst, dass diese dualen Strukturen vielleicht einen kurzfristigen Gewinn bringen, aber sie führen Sie auf einen Pfad von nie wachsenden Plattformen, Spaghetti-Kreuzungen und kostspieligen Plattform-Neuschriften. Großartig für Berater bei der Reorganisation und dem Anpreisen neuer Meme, aber schrecklich, wenn Sie tatsächlich ein Unternehmen sind, das versucht, etwas auf nachhaltige Weise zu erreichen

   _Ermöglicht keine Zielsetzung, Beherrschung und Autonomie

   Innerhalb der Organisation herrscht oft Verwirrung über ihren Zweck, verbunden mit dem Gefühl, keine Kontrolle zu haben und keinen Einfluss nehmen zu können

   _Versteht grundlegende wirtschaftliche Muster nicht

   Führt oft Effizienz- oder Innovationsprogramme durch, ohne den Zusammenhang zwischen beiden zu erkennen. Geht davon aus, dass es eine Wahlmöglichkeit bei Veränderungen (z. B. Cloud) hat, wo keine existiert. Versäumt es, die eigene Trägheit zu erkennen und zu bewältigen, die durch vergangenen Erfolg verursacht wurde

   _Versteht das kontextspezifische Spiel nicht

   Hat keine bestehende Sprache, die es ermöglicht, kontextspezifisches Spiel zu verstehen. Verwendet oft Begriffe als Meme, z. B. Open Source, Ökosystem, Innovation, aber ohne klares Verständnis, wo sie angemessen sind

   Versteht die Landschaft nicht.*

   Neigt dazu, die Komponenten und die Komplexität innerhalb der eigenen Organisation nicht vollständig zu erfassen. Kann seine eigenen grundlegenden Fähigkeiten oft nicht beschreiben

   Versteht die Strategie nicht.*

   Neigt dazu, von Aussagen dominiert zu werden, dass sich bei der Strategie alles um das Warum dreht, kann aber nicht zwischen dem Warum der Absicht und dem Warum der Bewegung unterscheiden. Hat wenig Diskussion über Position und Bewegung, kombiniert mit der Unfähigkeit zu beschreiben, wo angegriffen werden soll, oder sogar die Bedeutung des Verstehens des Wo vor dem Warum. Oft ist Strategie wenig mehr als eine Tyrannei von Handlungsaussagen, die auf dem Kopieren von Memen und externen Ratschlägen basieren

   Wenn Sie sich also nicht sicher sind, wo Ihre Organisation derzeit steht, können Sie die obige Tabelle nutzen, um über den Zustand des Situationsbewusstseins im Unternehmen nachzudenken. Ich habe dies auch als Vergleich in Abbildung 66 dargestellt, aber denken Sie daran, dass dies nur ein Leitfaden für Sie ist, um den Zustand Ihrer eigenen Organisation zu diskutieren und zu reflektieren
Siehe    Abbildung 66: Signale von für mehr Details.

