   Dinge auszuarten, die sie wollen und Dinge, die sie für notwendig halten, anstatt Dinge, die sie brauchen. Indem man ihre Landschaft abbildet, kann man oft klären, was wirklich benötigt wird, und gleichzeitig ganz neue Geschäftsmöglichkeiten finden

   Diskussionen und Datenerhebungen sind ein wichtiger Teil der Ermittlung von Benutzerbedürfnissen, also sprechen Sie mit ihnen und sprechen Sie mit Experten auf diesem Gebiet. Allerdings gibt es einen Haken an der Sache. In vielen Fällen stellt sich heraus, dass sie beide falsch liegen! Schnappatmung? Was soll das heißen, sie sind falsch? Es gibt zwei wichtige Bereiche, in denen die Anwender und die Experten in der Regel falsch liegen, wenn sie ihre eigenen Bedürfnisse beschreiben. Zufälligerweise sind beide entscheidend für die strategische Spielweise

   Der erste Bereich ist, wenn sich eine Komponente zwischen verschiedenen Evolutionsstufen bewegt, z. B. wenn sich etwas von einer kundenspezifischen Entwicklung zu einem Produkt oder, noch wichtiger, von einem Produkt zu einem Gebrauchsgegenstand ("Utility") verändert. Das Problem ist, dass die bereits vorhandene installierte Basis eine Trägheit gegenüber der Veränderung verursacht. Die Benutzer sind unweigerlich auf eine bestehende Welt fixiert und haben daher eine Vorliebe für diese. Das ist das Äquivalent zu einem Benutzer, der zu Henry Ford sagt: "Wir wollen kein Auto, wir wollen ein schnelleres Pferd!"_ Die Voreingenommenheit wird durch ein klimatisches Muster verursacht, das als Koevolution bekannt ist, aber im Moment müssen Sie sich einfach vor der Legacy-Mentalität in Acht nehmen

   Der zweite Bereich, der zu beachten ist, ist der der unerforschten Domäne. Diese Bedürfnisse sind sowohl selten als auch höchst unsicher, und das bedeutet, dass Sie spielen müssen. Es gibt keine konsistente Methode, um festzustellen, was der Benutzer mit etwas Neuem tatsächlich braucht, weil er es selbst nicht weiß. Seien Sie daher bereit, zu schwenken. Sie denken vielleicht, dass Sie eine Maschine bauen, die alle Kriege beenden wird (das ursprüngliche Konzept der Gebrüder Wright für das Flugzeug), aber andere werden alternative Verwendungsmöglichkeiten finden - das Kampfflugzeug, den Bomber

   Wenn es um den Umgang mit Bedürfnissen geht, dann gibt es drei verschiedene Ansätze entsprechend den Domänen Unerforschte, Übergang und Industrialisierte. In der unerforschten Domäne müssen Sie ein Risiko eingehen. Benutzer und Experten wissen nicht wirklich, was benötigt wird, außer vagem Winken. In der Übergangsdomäne müssen Sie zuhören. Benutzer und Experten können Sie zu dem führen, was sie brauchen. In den frühen Tagen der industrialisierten Domäne müssen Sie auf die Voreingenommenheit von Anwendern und Experten achten, die durch die Trägheit vergangener Erfolge verursacht wird. Sie wissen bereits, was benötigt wird, aber es muss in ausreichendem Umfang und in ausreichender Qualität bereitgestellt werden
      Doktrin: Verwenden Sie eine gemeinsame Sprache

   Anstatt mehrere verschiedene Arten zu verwenden, um dieselbe Sache zwischen verschiedenen Funktionen des Unternehmens zu erklären, versuchen Sie, eine zu verwenden, z. B. eine Karte. Wenn Sie auf der einen Seite Geschäftsprozessdiagramme und auf der anderen Seite IT-Systemdiagramme verwenden, wird es zu Übersetzungsfehlern, falscher Ausrichtung und Verwirrung kommen. Zusammenarbeit ist wichtig, aber sie ist sehr schwer zu erreichen, wenn die eine Gruppe Klingonisch und die andere Elbisch spricht, und seien wir ehrlich, die Finanzabteilung ist für die IT-Abteilung Klingonisch und die IT-Abteilung ist für die Finanzabteilung im Allgemeinen Elbisch. Aus diesem Grund schätzen Unternehmen oft Leute, die in mehreren Bereichen ausgebildet sind und als Übersetzer fungieren. Aber ein Soldat muss nicht wissen, wie man ein Boot bedient, um mit jemandem von der Marine zusammenzuarbeiten, und ein Seemann muss nicht wissen, wie man einen Mörser bedient, um mit der Armee zusammenzuarbeiten. Sie benutzen
   Karten, um zusammenzuarbeiten und sich zu koordinieren. Das Problem in der Wirtschaft ist das Fehlen einer gemeinsamen Sprache, d.h. das Fehlen jeglicher Form von Mapping. Wenn Sie nicht kartieren können, was Sie tun, dann empfehle ich Ihnen, sich mit dem Handeln zurückzuhalten und ein paar Stunden damit zu verbringen, es zu kartieren
      Doktrin: Transparent sein

