   Das Teilen einer Map ermöglicht es anderen, Ihre Annahmen herauszufordern und zu hinterfragen, was wichtig ist, weil es uns hilft, zu lernen und unsere Maps zu verfeinern. Der Nachteil des Teilens ist, dass es anderen erlaubt, Ihre Annahmen in Frage zu stellen und zu hinterfragen. Viele Menschen empfinden dies als unangenehm. Wollte ich als CEO des Unternehmens wirklich, dass einer meiner Junioren meine Strategie anhand der von mir erstellten Landkarte zerreißt? Ja. Ich würde lieber jemanden darauf hinweisen, dass unsere Strategie beinhaltete, eine Armee durch ein Minenfeld zu führen, als mich das selbst entdecken zu lassen. Unterschätzen Sie aber nicht, wie schwierig diese Transparenz innerhalb einer Organisation ist
      Doktrin: Annahmen herausfordern

   Es hat wenig Sinn, sich auf die Bedürfnisse der Benutzer zu konzentrieren, eine gemeinsame Sprache durch die Verwendung einer Landkarte zu schaffen und diese transparent in der Organisation zu teilen, wenn niemand bereit ist, sie zu hinterfragen. Dieser Akt sollte eine Pflicht für jeden im Unternehmen sein. Es war mir egal, ob es mein Lieblingsprojekt war, ich brauchte Leute, die mir offen und ehrlich sagten, wo sie dachten, dass ich etwas falsch mache. Das erfordert nicht nur Transparenz, sondern auch Vertrauen. Jede Form von Vergeltung oder Voreingenommenheit gegen jemanden, der etwas in Frage stellt, ist eine Todsünde, die Ihrem Unternehmen schaden wird. Als CEO habe ich meinen CFO im Jahr 2004 zum XO gemacht. Eine seiner Aufgaben war es, meine Entscheidungen zu hinterfragen und diese Art des Hinterfragens zu fördern
      Doktrin: Duplikate und Verzerrungen entfernen

   Sie sollten Maps nicht nur teilen, sondern auch zusammenstellen, um Doppelungen und Verzerrungen zu beseitigen, d. h. das Gleiche neu zu bauen oder das, was schon vorhanden ist, individuell zu gestalten. Mapping ist selbst ein iterativer Prozess, und Sie haben wahrscheinlich schon lange Entscheidungen getroffen, ohne die Landschaft zu verstehen. Sie müssen also nicht die gesamte Landschaft kartieren, um Entscheidungen treffen zu können, sondern sollten Karten eher als einen Leitfaden betrachten, der uns mehr verrät, je mehr wir ihn benutzen

   Mit Ihrer ersten Map können Sie wahrscheinlich in Frage stellen, ob wir die Bedürfnisse der Benutzer angemessen berücksichtigt haben oder wie wir die Komponenten behandeln. Wenn Sie mehr Maps von verschiedenen Systemen oder Geschäftsbereichen sammeln, werden Sie feststellen, dass dieselbe Komponente in mehreren Maps enthalten ist. Ich habe einige Beispiele in Abbildung 31 grün markiert
Siehe    Abbildung 31: Vervielfältigung für mehr Details.

   Wenn dieselbe Komponente in verschiedenen Maps enthalten ist, ist das in Ordnung, es sei denn, wir sagen, dass es sich um eine andere Instanz dieser Komponente handelt. Wenn Sie z. B. zehn Maps haben, die alle eine Datenbank oder ein Callcenter oder eine Druckerei als Komponente haben, ist das nicht unbedingt ein Problem, aber es könnte eines sein, wenn Sie tatsächlich sagen, wir haben 10x verschiedene Datenbanken, die auf 10x verschiedenen Systemen laufen. Es kann legitime Gründe für eine Duplizierung geben, wie z. B. lokale Gegebenheiten, aber selbst dann würden Sie hoffen, dass es 10x ziemlich standardisierte Druckeinrichtungen gibt und nicht 10x hochgradig angepasste

   In großen Organisationen, wie z. B. in der Petrochemie oder in Banken mit Architektenausschüssen, sieht man normalerweise keine Duplizierung in der Größenordnung des Zehnfachen. Aus Erfahrung kann ich sagen, dass in einer einzigen globalen Organisation, die durch eine Übernahme entstanden ist und aus mehreren Geschäftseinheiten besteht, eher eine hundertfache Duplizierung zu beobachten ist. Es gibt nichts Schöneres, als 380x isolierte Teams zu entdecken, die 380x verschiedene ERP-Systeme bauen, um die gleichen Benutzeranforderungen mit 380x verschiedenen Systemen zu erfüllen (ein Chemieunternehmen). Das schlimmste Beispiel, das ich kenne, ist ein Energieunternehmen, das eine 740-fache Duplizierung aufweist. Davon abgesehen ist mir eine Bank bekannt, die das mit über 1.000 Risikomanagementsystemen sogar noch übertroffen hat. Heutzutage bin ich geradezu begeistert, wenn ich ein großes globales Unternehmen treffe, das eine Duplizierung in der Größenordnung von Zehner- oder sogar Einerwerten
   hat. Natürlich muss man sich darüber im Klaren sein, dass die meisten Unternehmen dies zwar behaupten, aber in der Praxis keine Ahnung haben, wie hoch ihr Duplikationsgrad wirklich ist und das Problem deutlich unterschätzen

