   Eine Technik, die ich als hilfreich empfinde, um dieses Problem zu verdeutlichen, ist die Erstellung eines Profildiagramms. Ich stelle einfach Karten zusammen, identifiziere gemeinsam beschriebene Komponenten und platziere sie dann auf dem Profil. Auf diese Weise erhalte ich eine Vorstellung sowohl von Duplikationen als auch von Verzerrungen. Aus dem Profildiagramm unten in Abbildung 32 werden dann die folgenden Punkte notiert: Siehe    Abbildung 32: Profil für mehr Details.
      Punkt 1 - für jede gemeinsame Komponente halten Sie fest, wie oft sie wiederholt wird. Eine hohe Anzahl von Wiederholungen ist nicht unbedingt ein Problem, da es einen legitimen Grund geben kann oder es sich um die gleiche Komponente in verschiedenen Maps handeln könnte. In diesem Fall zeigen unsere Karten sieben Verweise auf Websites
      Punkt 2 - die Aufzeichnung, wie entwickelt eine Komponente ist, kann Ihnen eine Vorstellung von der Voreingenommenheit innerhalb der Organisation geben. Von oben gibt es sechs Beispiele für die Benutzerregistrierung in den Karten. Eines davon ist von den anderen weit entfernt. Das könnte daran liegen, dass eine Gruppe in ihrer Map einfach dachte, dass die Benutzerregistrierung eine einzigartige Aktivität ist (ist sie aber nicht) oder alternativ könnten Sie fünf Gruppen haben, die einen gemeinsamen Dienst nutzen und eine Gruppe, die ihren eigenen entwickelt hat. In diesem Fall könnten sie einen legitimen Grund haben, aber es ist die Herausforderung wert
      Punkt 3 - das Zusammentragen von Karten hilft oft bei der Erstellung eines gemeinsamen Lexikons. Die gleiche Sache wird in einer Organisation oft mit unterschiedlichen Begriffen beschrieben
      Punkt 4 - es gibt sieben Verweise auf E-Mail innerhalb der Karten. Hoffentlich (aber leider nicht immer) bezieht sich dies auf ein E-Mail-System, das an verschiedenen Orten verwendet wird. Es gibt auch eine gewisse Voreingenommenheit, da die meisten Gruppen E-Mail eher als Gebrauchsgegenstand betrachten, aber eine Gruppe denkt, dass es ein sich entwickelndes Produkt ist. Dies sollte wahrscheinlich die Alarmglocken läuten lassen
      Punkt 5 - es gibt fünf Verweise auf Rechenzentren. Wiederum bezieht sich dies hoffentlich auf ein paar, die aus bestimmten geografischen Gründen gebaut wurden. Leider scheint es in vielen großen Unternehmen ein beliebter Sport zu sein, Rechenzentren so zu bauen, als wären es die ersten, die jemals gebaut wurden. In den schlimmsten Fällen wurde ich in einem liebevoll eingerichteten Rechenzentrum herumgeführt und bin dann in die Produktionshalle gegangen, um ein trauriges, einsames Rack zu finden, das in der Mitte einer großen, leeren Halle steht. Das Rack enthält ausnahmslos Server mit liebevollen Namen wie Seven, Janeway, Paris, Chakotay (alles Charaktere aus der Star Trek-Serie Voyager)

   Die Karten und das Profil sind lediglich Leitfäden, die Ihnen helfen, Doppelarbeit und Verzerrungen zu beseitigen. Dies ist eine Notwendigkeit für einen effizienten Betrieb. Duplizierung sollte jedoch nicht nur als finanzieller Aufwand betrachtet werden, denn sie beeinträchtigt unsere Fähigkeit, komplexere Fähigkeiten zu entwickeln. Im Fall der Bank mit 1.000 Risikomanagement-Systemen ist eines der Probleme, mit denen sie konfrontiert ist, die Fähigkeit, etwas freizugeben

   Eine weitere Technik, die ich in einer verteilten Struktur für nützlich halte, ist die Bestimmung der Fähigkeiten, die wir als Gruppe benötigen. In Abbildung 33 ist zum Beispiel eine Karte dargestellt, die sowohl die Customer Journey als auch die zugehörigen Fähigkeiten explizit hervorhebt. Ich habe diese Map von einem realen Beispiel abgeleitet, das von der [37]Methods Group verwendet wird. In dieser Abbildung ist die Customer Journey (beschrieben als Servicemuster) deutlicher hervorgehoben, und wir konzentrieren uns nicht nur auf die Technologie, die erforderlich ist, um die Anforderungen von Systemen höherer Ordnung zu erfüllen, sondern auch auf diese Systeme höherer Ordnung, z. B. Anrufe verwalten, Sponsoring bestimmen. Aus Gründen der Vertraulichkeit habe ich viele der Begriffe geändert und entfernt
Siehe    Abbildung 33: Karte mit Customer Journeys für mehr Details.

   Indem Sie viele dieser Karten zusammenfassen, können Sie ein Bild davon entwickeln, was das Unternehmen tatsächlich tut und welche Fähigkeiten es besitzt - siehe Abbildung 34
Siehe    Abbildung 34: Fähigkeits-Profil für mehr Details.

