Kapitel 7.- Einen neuen Zweck finden



   Es war 2007, ich war zu Hause und ich war arbeitslos. Ich habe ein paar Tage lang Däumchen gedreht, etwas gebastelt und mir dann Gedanken über meine Zukunft gemacht. Das ist der Code dafür, dass ich zusah, wie mein Kontostand abstürzte, während ich nichts Sinnvolles tat. Ich war erschöpft, ein Unternehmen zu leiten, eine Zukunft zu inspirieren und mit einem Bein im Leben zu stehen, hatte seinen Tribut gefordert. Obwohl ich noch nicht bereit war, mich in eine neue Rolle zu stürzen, konnte ich nicht untätig bleiben. Also übernahm ich ein paar bezahlte Auftritte als Rednerin, arbeitete als Beraterin, schrieb ein paar Artikel, verfasste ein paar weitere als Ghostwriterin und recherchierte. Zumindest würde das die Wölfe für eine Weile in Schach halten

   Ich war überzeugt, dass das Mapping-Konzept etwas taugt, aber ich hatte zwei große Probleme. Erstens hatte ich es nicht geschafft, diese strahlende Zukunft damit zu schaffen. Zweitens hatte ich keine wirklichen Beweise, um es zu unterstützen. Ich hatte Daten gesammelt, die darauf hindeuteten, dass sich Komponenten entwickelten, aber die Evolutionsachse war nicht mehr als ein Muster, das ich 2004 auf der Euro Foo beobachtet und darüber gesprochen hatte. Vielleicht war es völlig falsch? Vielleicht bin ich deshalb gescheitert? Vielleicht war das der Grund, warum niemand sonst über diese Konzepte zu sprechen schien? Ich beschloss, dass meine Bibliothek nicht groß genug war, um diese Fragen zu beantworten, und wurde Leser in der British Library. Ich sammelte, ordnete und durchforstete eine riesige Menge an schriftlichen Arbeiten auf der Suche nach Antworten. Zumindest hielt ich mich selbst auf Trab und verschaffte mir Zeit, mich zu erholen

   Als ich mich dann mehr in das Thema Strategie einlas, bemerkte ich, dass das Unbehagen über das Feld spürbar war. Phil Rosenzweig wies in "The Halo Effect" (2007) darauf hin, dass die Ursache eine Vernunftehe ist: "Manager sind vielbeschäftigte Menschen, die unter enormem Druck stehen, höhere Umsätze, größere Gewinne und immer größere Renditen für die Aktionäre zu erzielen. Sie suchen natürlich nach fertigen Antworten, nach sauberen Plug-and-Play-Lösungen, die ihnen einen Vorsprung vor ihren Konkurrenten verschaffen könnten. Und die Leute, die Wirtschaftsbücher schreiben - Berater, Professoren und Strategie-Gurus - sind gerne bereit, ihnen dabei zu helfen."

   Ich wollte das ändern, den Leuten irgendwie die Werkzeuge geben, die sie brauchten, um selbst zu lernen, indem ich diesen geheimen Folianten der Strategie für alle offenlegte. Ich wollte frei sein von dieser Vernunftehe. Damals, 2007, glaubte ich noch, dass es einen geheimen Wälzer gibt und dass er wahrscheinlich in den Hallen der Business Schools gehütet wird. Ich fing an, darüber nachzudenken, einen MBA zu machen, schauderte vor den Kosten und lieh mir reichlich Notizen und Bücher von Freunden, die das gemacht hatten. Ich war jedoch enttäuscht. Jenseits grundlegender Konzepte in Finanz-, Marketing- und operativer "Strategie" gab es keine Diskussion über die Landschaft oder den Kontext. Vielleicht wurde der Wälzer in den Hallen der Strategieberatungen selbst gehütet?

   Ich bewarb mich um eine Stelle bei einer der renommierteren Beratungsfirmen und wurde zu einem kompetitiven Interviewprozess mit Dutzenden anderer Kandidaten eingeladen. Wir würden in einer Reihe von Runden auf Herz und Nieren geprüft werden, in einem darwinistischen Kampf, einem Überleben des Stärkeren. In meiner ersten Runde wurde mir eine Frage gestellt - "Ein Nachrichtenmedienunternehmen erwägt, sich von seinem Druck- und Vertriebsgeschäft zu trennen. Was sollte es dabei beachten?"

   Ich begann sofort damit, die Landschaft zu skizzieren und wies auf Möglichkeiten und Auswirkungen hin, vom Kontrollverlust durch die Entsorgung dieses physischen Kapitals über die Bereitstellung der Verteilung als öffentliches Versorgungsunternehmen bis hin zur Umleitung von Druckfähigkeiten in gedruckte Elektronik -_ "diese Großdrucker haben das Potenzial, das Intel von morgen zu sein, erklärte ich!"_ Es gab eine Fülle von Möglichkeiten, aber bevor wir eine Entscheidung treffen konnten, mussten wir die Landschaft besser verstehen. Ich begann zu recherchieren, stellte Fragen über den Benutzer, seine Bedürfnisse und was wir über die Landschaft wussten. Ich stieß auf eine Mauer des Schweigens, gefolgt von dem Satz, dass "das nicht relevant ist". Das Unternehmen hatte sich bereits für diese Maßnahme entschieden. Es war Teil ihrer Strategie. Meine Aufgabe war es, einen Beitrag dazu zu leisten, wie dies erreicht werden sollte. Ich fragte, worauf diese Strategie basierte, woraufhin ein Streit
   entstand. Unnötig zu sagen, dass ich es nicht über die erste Runde hinaus schaffte und als erster den Wettbewerb verließ. Mapping war beim zweiten Versuch gescheitert. Also forschte ich weiter

   Zu dieser Zeit wurde ich auch in bestimmten Technologiekreisen als Redner über Open Source, Web 2.0 und Cloud Computing bekannt. Ich wurde zu immer mehr Konferenzen eingeladen, um über technologische Veränderungen in Unternehmen zu referieren und zu diskutieren. Ich fühlte mich geschmeichelt, stellte aber schnell fest, dass ich die Dinge einfach halten musste. Man sagte mir, die Mapping-Konzepte seien einfach "zu verwirrend" und so beschränkte ich mich darauf, über die Auswirkungen in allgemeineren Begriffen zu sprechen. Hier stieß ich jedoch auf ein Problem. Allgemeine Konzepte wie z. B., dass sich die Welt in Richtung der Bereitstellung von IT-Dienstleistungen bewegt, wurden oft beiseite geschoben, weil es an Verständnis für das "reale Geschäft" fehlte, und die Karten, die ich brauchte, um zu zeigen, warum dies geschehen würde, wurden als "zu verwirrend" angesehen. Ich fühlte mich zunehmend in einem Paradoxon von Paul Valéry gefangen: "Alles Einfache ist falsch. Alles, was komplex ist,
   ist unbrauchbar". Ich ertappte mich dabei, dass ich in Räumen saß und Gesprächen der Form zuhörte:      * CTO*: "Alle neuen Server sind installiert; die Systeme laufen einwandfrei"
     * CIO*: "Ausgezeichnet. Offenbar ist der letzte Schrei die Cloud, deshalb habe ich Seimon gebeten, mitzukommen. Laut diesem Wirtschaftsmagazin erwägen zahlreiche erfolgreiche Unternehmen, sie in Zukunft zu nutzen. Wir sollten uns damit befassen und prüfen, ob es sich lohnt, es als Teil unserer langfristigen Strategie in Betracht zu ziehen."
     * CTO*: "Wir haben uns mit dem Thema bereits auseinandergesetzt. Cloud bedeutet einfach Virtualisierung des Rechenzentrums. Die neuesten Untersuchungen, die ich habe, besagen, dass die Virtualisierung das Plateau der Leistungsfähigkeit erreicht hat und einen extrem effizienten Mechanismus der Infrastrukturbereitstellung gegenüber unserer bestehenden Rechenzentrumstechnologie darstellt. Unsere Technologiepartner haben in diesem Bereich virtualisierungsbasierte Produkte, deren Kauf wir in Betracht ziehen sollten."
     * CIO*: "Ausgezeichnete Arbeit. Nun, lassen Sie uns schauen, wie wir das zum Laufen bringen. Es gibt ein gewisses geschäftliches Interesse und ich würde dem CEO gerne sagen, dass wir die Cloud nutzen, wenn es im Gespräch zur Sprache kommt. Wir wollen in diesem Technologiekrieg nicht zurückbleiben. Irgendwelche Gedanken, Seimon?"

   Es hörte sich so einfach an, aber es war so falsch, dass mir immer das Herz sank. Um zu erklären, warum, werde ich eine mentale Übersetzung vornehmen, die ich begonnen habe, indem ich IT-Sprache in Militärsprache umwandelte. Aus irgendeinem Grund finde ich einfach, dass es für die Leute einfacher wird, es zu verstehen
     * Kapitän*: "Die neuen Kanonen sind eingetroffen. Wir haben sie heute Morgen installiert und abgefeuert."
     * Colonel*: "Ausgezeichnet. Offenbar ist der letzte Schrei die Bombardierung von Hügeln, deshalb habe ich Seimon gebeten, mitzukommen. Laut General’s Weekly denken zahlreiche erfolgreiche Militärs über zukünftige Kampagnen nach, bei denen es zum Einsatz kommen könnte. Wir sollten uns damit befassen und prüfen, ob es sich lohnt, es als Teil unserer langfristigen Strategie in Betracht zu ziehen."
     * Kapitän*: "Wir haben das Thema bereits untersucht. Hügel zu bombardieren bedeutet einfach, Mörser zu benutzen. Die neuesten Untersuchungen, die ich habe, besagen, dass Mörser das Plateau der Leistungsfähigkeit erreicht haben und einen extrem effizienten Mechanismus des Tötens im Vergleich zu unserer bestehenden Technologie bieten. Unsere Technologiepartner haben Produkte auf Mörserbasis in diesem Bereich, deren Kauf wir in Betracht ziehen sollten."
     * Oberst*: "Ausgezeichnete Arbeit. Nun, lassen Sie uns schauen, wie wir das zum Laufen bringen. Es gibt ein gewisses militärisches Interesse und ich würde dem General gerne sagen, dass wir Hügel bombardiert haben, falls es im Gespräch zur Sprache kommt. Wir wollen in diesem Technologiekrieg nicht zurückbleiben. Irgendwelche Gedanken, Seimon?"

   Es schien eine überwältigende Vorliebe dafür zu geben, andere zu kopieren, Technologie-Faddismus und den Kauf von Ausrüstungsgegenständen zu betreiben, anstatt sich mit den anstehenden Problemen zu beschäftigen. Es gab keine Diskussion über die Anwender, die Landschaft oder wie sie sich verändert. Als ich darauf hinwies, dass Cloud einfach eine Weiterentwicklung eines bestehenden Produkts zu einem industrialisierten Nutzungsmodell ist und es sich daher eher um eine Änderung des Geschäftsmodells handelt als um den Kauf irgendwelcher Technologie …​ nun, es war fast so, als hätte ich Ketzerei in Kauderwelsch gesprochen

   Sowohl das Business als auch die IT schienen in einem Umfeld zu agieren, das sie nicht verstanden, und oft mit der Annahme, dass der Kauf von mehr Hightech den Tag gewinnt. Dies ist jedoch fehlerhaft. Low-Tech kann eingesetzt werden, um einen High-Tech-Gegner zu überwinden, der ein schlechtes Situationsbewusstsein hat. Die U.S. Seventh Cavalry, die Zugang zu Gatling-Guns und "High-Tech"-Waffen hatte, erlitt in der Schlacht am Little Bighorn eine schwere Niederlage gegen Bögen, Pfeile und Steinkeulen. Gelegentlich ließ ich meine Deckung fallen und tauchte tief in das Thema ein, wobei ich auf die andere Seite von Valérys Paradoxon stieß. Fast jedes Mal, wenn ich das tat, wurde ich mit der einfachen Frage abgewiesen _"Welche Beweise haben Sie, dass die Evolution so funktioniert?"

