   Möglicherweise stellen Sie fest, dass allgemeine Funktionen oft als benutzerdefiniert angenommen werden (z. B. eine Auswahl an Investitionen anbieten), während sie in Wirklichkeit viel stärker definiert sein sollten. Sie können auch feststellen, dass Sie eine Fülle von duplizierten und kundenspezifisch entwickelten Technologien haben, die eine einzige Fähigkeit bereitstellen, die rationalisiert werden sollte. Es überrascht mich immer wieder, wie ein einfaches Geschäft mit begrenzten Möglichkeiten durch ein Sammelsurium an duplizierten, kundenspezifischen Lösungen darunter unglaublich komplex und langsam wird
      Doktrin: Geeignete Methoden verwenden

   Eines der klimatischen Muster, die wir in [40]figure 22 ([41]chapter 3) untersucht haben, war, dass es keine Methode gibt, die für alle passt. Wenn Sie davon ausgehen, dass Sie Verzerrungen in Ihren Karten entweder durch direktes Herausfordern oder mit Hilfe eines aus mehreren Karten erstellten Profils entfernen, stellt sich die nächste Frage: Welche Methoden sind geeignet? Der häufigste Fehler, den ich feststelle, ist der des Outsourcings. Das Problem beim Outsourcing ist nicht, dass das Konzept falsch ist, sondern dass wir dazu neigen, ganze Systeme auszulagern, von denen wir die Landschaft nicht verstehen. Dies geschieht oft in der Hoffnung, dass sich jemand anderes effektiv darum kümmern wird

   Stellen wir uns ein System mit mehreren Komponenten vor, die über die Evolutionsachse verteilt sind, aber wir haben keine Karte. Wenden wir nun einen einzelnen, stark strukturierten Prozess auf das System an, oft durch einen Vertrag, der detailliert festlegt, was geliefert werden soll. Leider werden sich einige dieser Komponenten, ohne dass wir es wissen, im unbekannten Bereich befinden und sind daher von Natur aus unsicher. Sie werden sich ändern, und daher werden uns Kosten für die Änderungskontrolle entstehen. Diese Kosten können in jedem komplexen System, das viele unbekannte Komponenten enthält, erheblich sein. Infolgedessen kommt es häufig zu Auseinandersetzungen zwischen dem Käufer und dem Lieferanten. Leider hat der Lieferant die Oberhand, weil er auf den Vertrag verweisen und zeigen kann, dass die Komponenten, die sich nicht geändert haben, effizient geliefert wurden und die Kosten mit den Komponenten verbunden sind, die sich geändert haben. Die alten Argumente von "wenn Sie es von
   Anfang an richtig spezifiziert hätten" bis hin zu "Sie haben es sich immer wieder anders überlegt" werden hervorgekramt und der Käufer fühlt sich normalerweise in irgendeiner Form schuldig. Es war seine Schuld und wenn er es nur genauer spezifiziert hätte! Dies ist eine Lüge und eine Falle

   Das Problem war nicht, dass ein hoch strukturierter Prozess mit detaillierter Spezifikation korrekt auf industrialisierte Komponenten angewandt wurde, sondern dass dieselbe Technik auch falsch auf Komponenten angewandt wurde, die von Natur aus unsicher und veränderlich waren. Der Käufer konnte diese sich ändernden Komponenten nie mit einem gewissen Grad an Sicherheit spezifizieren. Übermäßige Kosten für die Änderungskontrolle, verursacht durch einen strukturierten Prozess, der auf sich ändernde Komponenten angewendet wird, sind unvermeidlich. Der Fehler liegt beim Lieferanten, der die Erfahrung haben sollte, zu wissen, dass eine Einheitsgröße nicht funktionieren kann. Leider, und es gibt keine höfliche Art, dies zu sagen, ist es ein lukrativer Betrug

   Noch besser: Wenn der Betrug funktioniert - vor allem, wenn der Lieferant als Geste des guten Willens auf einige Kosten verzichtet - dann wird der Käufer beim nächsten Mal noch mehr versuchen, das nächste System genauer zu spezifizieren. Oftmals wird er den Lieferanten oder ein befreundetes Beratungsunternehmen dafür bezahlen, ihm dabei zu helfen. Unglücklicherweise wird es wieder unbekannte Komponenten enthalten, die sich ändern werden, und so werden Kosten entstehen. Die einzige Möglichkeit, dies zu vermeiden, ist, das System in Komponenten zu zerlegen und diese mit geeigneten Methoden zu behandeln, z. B. Abbildung 35
Siehe    Abbildung 35: Geeignete Methoden verwenden für mehr Details.

