   Im obigen Beispiel aus dem Jahr 2005 sollte die Stromversorgung an einen Energieversorger ausgelagert werden, während für CRM, Plattform, Rechenzentrum und Compute möglichst Standardprodukte oder Mietlösungen (z. B. Hosting) mit minimalen Änderungen verwendet werden sollten. Die Online-Fotospeicher- und Bildbearbeitungskomponenten, die sich schnell ändern werden, sollten idealerweise intern mit unseren eigenen Ingenieuren und unter Verwendung eines agilen Ansatzes entwickelt werden. Während wir für Elemente wie das Datenzentrum (Hosting) detailliertere und spezifischere Verträge verwenden könnten, sind wir uns auch bewusst, dass wir die Bildmanipulation zum jetzigen Zeitpunkt nicht vollständig spezifizieren können. Hätten wir im Jahr 2005 das gesamte System in der obigen Abbildung mit einem hoch strukturierten Ansatz und einer detaillierten Spezifikation ausgelagert, dann könnte ich fast garantieren, dass wir am Ende mit übermäßigen Änderungskosten rund um die Bildmanipulation und die
   Fotospeicherung konfrontiert worden wären

   Das Problem des unangemessenen Outsourcings ist so weit verbreitet, dass es sich lohnt, ein einfaches Beispiel zu machen, um diesen Punkt zu verstärken. In Abbildung 36 habe ich ein Kasten- und Drahtdiagramm (das üblicherweise in IT-Systemen verwendet wird) für ein selbstfahrendes Auto dargestellt. Allerdings habe ich die Beschreibung der Komponenten ins Elbische übersetzt, denn wie ich schon sagte, ist die meiste IT für Menschen in der Wirtschaft Elbisch. Ich möchte, dass Sie sich das Diagramm ansehen und die mit 1 und 2 gekennzeichneten Fragen beantworten
Siehe    Abbildung 36: Elbisches selbstfahrendes Auto (Kasten und Draht) für mehr Details.

   In Abbildung 37 habe ich nun genau das gleiche Diagramm in einem Mapping-Format bereitgestellt. Es ist immer noch in Elbisch. Sehen Sie, ob Sie Frage 1 und 2 beantworten können
Siehe    Abbildung 37: Elbisches selbstfahrendes Auto (Karte) für mehr Details.

   Sie sollten feststellen, dass Sie etwas Vernünftiges darüber sagen können, wie Sie Frage 1 und 2 behandeln. Wenn Sie Probleme haben, sehen Sie sich [45]Abbildung 22 an ([46]Kapitel 3)

   Als Referenz sollte Frage 1 wahrscheinlich intern mit unseren eigenen Ingenieuren in einer agilen Art und Weise erstellt werden, während Frage 2 entweder mit einem strukturierten und gut definierten Prozess ausgelagert oder eine Art von Commodity verbraucht werden sollte. In Abbildung 38 habe ich das gleiche Diagramm ohne das Elbische dargestellt, damit Sie Ihre Überlegungen überprüfen können
Siehe    Abbildung 38: Ein selbstfahrendes Auto für mehr Details.

   Was Sie zu diesem Kunststück elbischer Sensibilität befähigt, ist die Bewegungsachse der Evolution. Leider dominieren in den meisten Outsourcing-Arrangements, die ich gesehen habe, Diagramme wie Box and Wires oder Business Process Maps (siehe Abbildung 39). Leider fehlt diesen die so wichtige Bewegungseigenschaft. Box and wires und Geschäftsprozesslandkarten sind keine wirklichen Landkarten; Sie verlassen sich ausschließlich auf Kontextinformationen aus den Worten (z. B. das Wissen, dass die Bezahlung von Prozessen eine Ware ist). Die Diagramme selbst geben Ihnen keinen Hinweis darauf, was Sie auslagern sollten und was nicht
Siehe    Abbildung 39: Ein Geschäftsprozessdiagramm für mehr Details.

   Bevor Sie hingehen und Ihr freundliches Beratungsunternehmen oder Ihren Lieferanten bitten, eine Karte für Sie zu erstellen, denken Sie daran, dass deren Interessen nicht unbedingt Ihre eigenen sind. Genauso wichtig ist es, jegliche Voreingenommenheit Ihres Unternehmens in Ihren Karten zu hinterfragen. Ein Team, das eine eigene, hausgemachte Stromversorgung aufbaut, könnte durchaus argumentieren, dass Strom keine Ware ist, sondern dass wir unsere eigene Versorgung selbst aufbauen müssen. Zusammen mit dem gesunden Menschenverstand, dem Spickzettel [49]Abbildung 17, ([50]Kapitel 2) und den Profildiagrammen, die aus aggregierten Maps erstellt wurden (Abbildung 32), sollten Sie genügend Beweise haben, um dies zu hinterfragen

