Kapitel 7.1.: Der neue Zweck

   Ohne dass ich es wusste, hatte ich gerade von anderen eine neue Aufgabe erhalten. Ich hatte meinen eigenen Kreuzzug, um der Geschäftswelt topografische Intelligenz zu erklären und der gewöhnlichen Welt der Strategie einen _"ungewöhnlichen Sinn" zu geben. Es war nicht ganz so eingängig wie "Vorrasierte Yaks", aber es wurde der Titel meines ersten gescheiterten Versuchs, im Jahr 2007 ein Buch über Mapping zu schreiben

   Ich musste das Konzept der Evolution in der Technologie und im Mapping selbst demonstrieren oder widerlegen. Ich hatte keine Ahnung, wie ich das anstellen sollte, aber das hielt mich nicht davon ab, ein bisschen besessen zu werden. Mein Bart wuchs länger und ich bin mir ziemlich sicher, dass ich Mapping im Schlaf murmelte. Der Grund, warum mein Ziel so verzehrend wurde, war, dass es zwei andere Dinge hatte, die wichtig waren. Erstens hatte es einen definierten Umfang, der greifbar war und verstanden werden konnte, d. h. ich untersuchte die Gültigkeit dieser Mapping-Technik. Zweitens hatte es auch einen moralischen Imperativ, ich rebellierte gegen die Horden von Unternehmensberatern, die uns mit 2x2 in dieser Vernunftehe versklavten! Es fühlte sich gut an. Ich hatte:      * Zweck*: Erklären Sie topografische Intelligenz für die Geschäftswelt
     * Umfang*: Demonstrieren oder widerlegen Sie das Konzept der Evolution und des Mappings
     * Imperativ*: Rebellieren Sie gegen die Horden von Unternehmensberatern, die uns versklaven, indem Sie normalen Menschen das Lernen ermöglichen

   Mit diesem Ziel vor Augen konnte ich nun anfangen, über die potenziellen Nutzer des Mappings nachzudenken und versuchen, deren Bedürfnisse zu definieren. Die Anwender bräuchten eine Möglichkeit, das Mapping zu nutzen, eine Möglichkeit, das Mapping angesichts der Komplexität des Themas zu erlernen und auch eine Art Bestätigung oder Validierung, dass das Mapping auf etwas Sinnvollem beruht. Es gab eine Kette von Bedürfnissen vom Zweck bis zu den Benutzerbedürfnissen (dem eigentlichen Anker des Mappings), die ich in Abbildung 67 eingezeichnet habe
Siehe    Abbildung 67: Zweck für mehr Details.

   Da ich die Bedürfnisse der Benutzer kannte, war das Mindeste, was ich tun konnte, diese Umgebung abzubilden. Ausgehend von dem oben genannten Bedürfnis des Anwenders "Vertrauen, dass Mapping für uns von Nutzen sein kann", habe ich eine Karte erstellt, die in Abbildung 68 zu sehen ist. Ich werde dies nutzen, um einige besondere Punkte des Mappings selbst zu beschreiben. Eine Sache, die Sie bemerken werden, ist, dass die x-Achse, die ich hier verwende, etwas anders ist. Während ich normalerweise nur die Beschreibungen für Aktivitäten (Entstehung bis Ware) verwende, füge ich in diesem Fall, da wir über Wissen sprechen, diese Beschreibungen für die verschiedenen Entwicklungsstufen hinzu. Mehr zu den Begriffen, die bei der Beschreibung der Evolution verwendet werden, finden Sie in [88]figure 10 ([89]chapter 2)
Siehe    Abbildung 68: Eine Karte des Mappings für mehr Details.

   Aus der Karte oben
     * Punkt 1* - Aus der "Zuversicht, dass Mapping für uns von Nutzen sein kann" ergaben sich zwei übergeordnete Bedürfnisse der Anwender, nämlich ein Mittel zum Erlernen von Mapping und eine Form der Validierung
     * Punkt 2* - Mapping zu lernen erfordert nicht nur die Fähigkeit, eine Karte der Landschaft zu erstellen, sondern auch, allgemeine wirtschaftliche Muster, Doktrin und sogar kontextspezifisches Gameplay zu verstehen. Während allgemeine wirtschaftliche Muster oft in einer Vielzahl von wirtschaftlichen Quellen diskutiert werden, ist das Thema des kontextspezifischen Gameplays ziemlich einzigartig und wird selten behandelt
     * Punkt 3* - die Landkarte selbst basiert auf den Nutzerbedürfnissen (Anker), die einigermaßen gut diskutiert werden, einer Wertschöpfungskette (Position), die selbst ein häufiges Thema in Geschäftsbüchern ist, aber auch der Evolution (Bewegung). Dieses letzte Thema wurde damals im Jahr 2007 kaum diskutiert, außer in vagen und mit der Hand winkenden Begriffen. Es gab sicherlich Konzepte und konkurrierende Hypothesen darüber, wie sich die Dinge entwickeln, aber keinen klaren, definitiven Weg

   Eines der ersten Dinge, die mir auffielen, war, dass es eine Bedarfskette über meinen Benutzern gibt. Wenn ich ein Lieferant einer Komponente für andere bin (z. B. Schrauben und Muttern für einen Autohersteller), dann erstreckt sich meine Karte in deren Karte. Meine Map reicht aber auch in meinen eigenen Zweck und meine eigenen Bedürfnisse hinein. Mit anderen Worten: Jede Map ist Teil einer größeren Kette von Bedürfnissen

   In Abbildung 69 habe ich eine erweiterte Karte von meinem Zweck und meinen Bedürfnissen bis hin zu meinem Benutzer und seinen Bedürfnissen gezeichnet. Ich bin zur typischeren x-Achse zurückgekehrt, weil Sie damit vertraut sein sollten, dass mehrere Typen (Aktivitäten, Praktiken, Daten und Wissen) in einer Map verwendet werden können und es weniger Arbeit macht, nur die Evolutionsbegriffe für die Aktivitäten zu zeigen und nicht alle
Siehe    Abbildung 69: Die Kette für mehr Details.

   Aus der Karte oben
     * Punkt 1* - wir haben meine Bedürfnisse, d. h. meinen Zweck, meinen Geltungsbereich und meinen moralischen Imperativ. Das ist mein Warum des Zwecks, ausgedrückt als eine Kette von Bedürfnissen, z. B. der beste Teeladen der Welt zu sein oder jedem das Kartenlegen beizubringen. Natürlich würde ich hoffen, dass mein Zweck dazu führt, dass andere etwas tun und es somit Nutzer gibt. Im Jahr 2007 war mein Ziel relativ neu, da nur wenige über Mapping zu sprechen schienen. Allerdings war mein Imperativ nicht ganz so einzigartig. Es gab viele, die sich gegen die aufgezwungene Beratungsindustrie auflehnten
     * Punkt 2* - obwohl ich das vorher nicht ausgesprochen hatte, hatte ich ein ungeschriebenes Bedürfnis zu überleben, Einnahmen und einen Gewinn zu erzielen. Das ist ein sehr verbreitetes und gut verstandenes Bedürfnis. In meinem Fall hoffte ich, dass ich dies erreichen könnte, indem ich die Bedürfnisse meiner Benutzer erfülle, indem ich ihnen entweder beibringe, wie man Karten erstellt, oder indem ich ihnen helfe, einen Vorteil gegenüber anderen zu schaffen
     * Punkt 3* - meine Benutzer hatten selbst Bedürfnisse. Wenn meine Bedürfnisse (d.h. mein Zweck) in irgendeiner Weise nicht mit den Bedürfnissen meiner Benutzer übereinstimmten, dann würde diese Nichtübereinstimmung wahrscheinlich Probleme verursachen. Wenn mein oberster Zweck zum Beispiel darin bestand, Profit zu machen, anstatt topografische Intelligenz zu erklären, dann würde ich mich darauf konzentrieren, Geld von meinen Nutzern zu bekommen (das ist keins ihrer Kernbedürfnisse), anstatt ein Mittel zum Erlernen von Mapping und zum Schaffen von Vorteilen bereitzustellen (was ein Kernbedürfnis der Nutzer ist). Sie sollten immer bestrebt sein, Einnahmen und Gewinn als direkte Folge der Erfüllung der Bedürfnisse der Benutzer und der Bereitstellung von Mehrwert für sie zu generieren

   Es gibt noch ein paar andere, subtilere Dinge, die es wert sind, über die obige Karte bemerkt zu werden. Erstens ist mein Zweck Teil einer Bedürfniskette und als solcher wird er von den zugrunde liegenden Komponenten beeinflusst, wenn sie sich weiterentwickeln. Wenn das Mapping und die damit verbundenen Aktivitäten im Laufe der Zeit immer mehr industrialisiert werden, dann ist ein Zweck wie "die Konzepte der Evolution und des Mappings zu demonstrieren" nicht mehr relevant. Sogar mein moralischer Imperativ könnte verschwinden, wenn die Welt zu einer wird, in der jeder kartiert, etwas über seine Umgebung lernt und sich gegen Unternehmensberater mit ihren 2x2s aufgelehnt hat. Wenn Sie an den Strategiezyklus zurückdenken, ist dies einfach eine Reflexion des Problems, dass, wenn Sie handeln, wenn sich Ihre Landschaft ändert, sich Ihr Zweck, Ihr Umfang, Ihr moralischer Imperativ und sogar die Art und Weise, wie Sie überleben, anpassen müssen. Nichts ist von Dauer

   Die zweite Sache, die zu beachten ist, ist, dass sich alles weiterentwickelt. Irgendwann in der Zukunft werde ich meinen Bereich anpassen müssen, nicht nur, weil sich die zugrundeliegenden Komponenten weiterentwickelt haben, sondern auch, weil sich mein Bereich industrialisiert hat. Es wird einen Punkt geben, an dem man endlos viele kostenlose Anleitungen zur Erstellung von Karten und sogar Wikipedia-Artikel lesen kann. Wenn an diesem Punkt der Umfang nicht etwas anderes ist, das die Bedürfnisse der Benutzer erfüllt und ihnen einen Wert bietet, dann werde ich versuchen, gegen die Kostenlosigkeit zu überleben

   Der letzte Punkt ist der Spagat zwischen verschiedenen Nutzerbedürfnissen. Ich dachte, ich hätte diese Lektion in meinem vergangenen, zum Scheitern verurteilten Versuch gelernt, eine Plattform für die Zukunft aufzubauen, indem ich eine Gruppe von sehr mächtigen Nutzern (den Vorstand) ignorierte, aber ich wiederholte denselben Fehler in meinem Strategieberatungsgespräch. Ich versuchte, mich auf eine Diskussion über die Umwelt einzulassen, während sie eine finanzielle und personelle Analyse der Auswirkungen einer Entsorgung benötigten. Ob es die richtige oder falsche Entscheidung war, interessierte sie nicht und ich dachte nicht an ihre Bedürfnisse. Jedes von mir erstellte Stück mag richtig gewesen sein, aber ohne die Unterstützung dieser Anwender war es egal.

