   An diesem Punkt sagt mir normalerweise jemand - "das ist doch klar, das würden wir nicht tun" - aber fragen Sie sich selbst, wie viele Enterprise Content Management (ECM)-Systeme Sie haben? Wenn Sie eine gewisse Größe haben und ein typisches globales Unternehmen sind, das durch Übernahmen entstanden ist, dann würden Sie erfahrungsgemäß wahrscheinlich sagen: 5-8x. In der Praxis sind es oft eher 40-250x angepasste Versionen mit wahrscheinlich 3-5x separaten Gruppen, die ein globales ECM aufbauen, während sie nicht wissen, dass die anderen Gruppen existieren. Das Problem ist, dass die meisten von Ihnen nicht wissen, wie viel Duplikation oder Verzerrung sie haben. Natürlich gibt es eine Vielzahl von Ausreden, die eingesetzt werden, um nicht ganze Systeme in Komponenten aufzubrechen und dann geeignetere Methoden anzuwenden. Meine Lieblingsausreden sind: 
   "Wir brauchen bessere Experten und Spezifikationen" - das nennt man, sich nicht mit dem Problem zu beschäftigen. Das ist so, als würde man sagen, dass unser Todesstern-Projekt, um den Schlamassel der gescheiterten Todesstern-Projekte aufzuräumen, gescheitert ist; wir brauchen einen neuen Todesstern! Es gibt ein berühmtes Zitat über das Wiederholen der gleichen Sache und das Erwarten anderer Ergebnisse, das hier relevant ist

   "Es ist zu komplex, eine Aufteilung in Teile würde es unüberschaubar machen" - der uralte Versuch, so zu tun, als ob ein System, das 100 verschiedene bewegliche Teile enthält, nicht tatsächlich 100 verschiedene bewegliche Teile enthält. Wir bauen keine Autos, indem wir so tun, als wären sie eine einzige Sache; tatsächlich haben wir oft komplexe Lieferketten, die die unterschiedlichen Bedürfnisse der verschiedenen Komponenten erfüllen, mit entsprechenden Messungen und Verträgen, die je nach Komponente eingesetzt werden. Ja, es macht ein bisschen mehr Arbeit zu verstehen, was gebaut wird, aber wenn man erhebliche Summen ausgibt, ist es im Allgemeinen eine gute Idee, dies zu wissen

   "Es wird Chaos verursachen" - Stichwort: "Aufstände auf der Straße"_. Wenn man bedenkt, dass die Bau-, Automobil- und viele andere Industrien kein Problem mit der Komponentisierung haben, dann kann ich nicht verstehen, wie jemand auf diese Vorstellung von Chaos kommt. Die Wahrheit ist in der Regel eher der Wunsch, "eine Kehle zu haben, an der man sich verschlucken kann", obwohl nichts ein Unternehmen daran hindert, alle Komponenten mit geeigneten Methoden von einem einzigen Lieferanten fertigen zu lassen

   _"Sie werden mit Hunderten von experimentellen Startups enden" _- an diesem Punkt kommen wir ins Surreale. Wenn Sie ein komplexes System in Komponenten zerlegen, dann werden einige der nicht erfassten Komponenten experimentell sein. Das ist nichts Schlechtes, das ist einfach so. Für diese Komponenten werden Sie das wahrscheinlich intern mit agilen Techniken machen oder ein spezialisiertes Unternehmen beauftragen, das sich auf agilere Prozesse konzentriert. Aber Sie werden diesem Unternehmen nicht alle Komponenten geben, denn die meisten Komponenten sind eher hochindustrialisiert und daher werden Sie etablierte Anbieter wie Amazon für die Recheninfrastruktur nutzen. Ich bin mir nicht sicher, wie die Leute den Sprung von der Komponentisierung zur Übergabe an "hunderte von experimentellen Startups" schaffen. Im Allgemeinen wird dies durch den Wunsch verursacht, den aktuellen Status quo zu erhalten

   "Komplexität bei der Verwaltung von Schnittstellen" - das ist meine Lieblingsausrede, die das Surreale auf eine ganz neue Ebene hebt. So zu tun, als ob ein komplexes 100-Komponenten-System mit unbekannten und industrialisierten Komponenten, die Schnittstellen zwischen ihnen haben, in Wirklichkeit ein System mit einer Einheitsmethode und nicht vorhandenen Schnittstellen ist, ist die eigentliche Definition von Fantasie. Diese Komponenten sind da, diese Schnittstellen sind da - die Komplexität verschwindet nicht einfach durch "Outsourcing". Alles, was Sie getan haben, ist der Versuch, so zu tun, als wäre das komplexe Ding, das Sie bauen, irgendwie einfach, weil es dann leichter zu verwalten ist. Das wäre so, als würden BMW oder Apple ihre gesamten Produktlinien an jemand anderen auslagern und versuchen, nicht involviert zu sein, weil das Management dadurch einfacher wird
      Doktrin: Klein denken

