Kapitel 7.1.1.: Die hypothetische Waffenfirma

   Dieses Konzept des Konflikts zwischen Benutzerbedürfnissen ist es wert, ein wenig mehr erforscht zu werden. Machen wir eine Zeitreise und stellen Sie sich vor, Sie wären der Chef einer hypothetischen Waffenfirma, die gerade lernt, mechanische Komponenten zu industrialisieren. Wir bewegen uns weg von der Welt der hochgradig individualisierten mechanischen Komponenten, die von einer Heimindustrie gebaut werden, hin zu Dingen wie einheitlicheren Rohren und Schrauben. Stellen wir uns vor, Sie haben einen mutigen Schritt getan und begonnen, mehr Standardbolzen und -rohre (für Fässer) zu kaufen. Diese Komponenten verwenden Sie dann bei der Herstellung Ihrer Waffen, indem Sie sie mit Ihren Fähigkeiten und Ihrer Praxis als Büchsenmacher kombinieren. Ich habe dies in einer Karte in Abbildung 70 hervorgehoben. Denken Sie daran, dass dies ein hypothetisches Beispiel ist und ich keine Ahnung habe, wie man tatsächlich eine Waffe herstellt
Siehe    Abbildung 70: Die hypothetische Waffenfirma für mehr Details.

   Sie sind die Waffenfirma (Punkt 1) und Sie sind auf Schrauben (Punkt 2) von einer Firma angewiesen, die diese herstellt (Punkt 3). Als erstes ist zu beachten, dass eine Karte viele verschiedene Organisationen abdecken kann, wenn Sie es wünschen. Jede dieser Organisationen kann erweitert werden, um mehr Details zu erhalten. Wenn Sie eine Umgebung abbilden, dann betrachten Sie immer nur einen Bruchteil einer riesigen Kette von Bedürfnissen. Daher ist es wichtig, einen Bereich zu definieren, der greifbar ist, anstatt zu versuchen, eine perfekte Karte einer ganzen Branche bis in alle Einzelheiten zu erstellen. Sie werden mit der Zeit lernen, wie Sie Landkarten vereinfachen können, aber zu Beginn sollten Sie Ihre Ambitionen klein halten. Denken Sie klein! Wie in "Kenne die Details" (siehe [93]chapter 4, doctrine)

   In den obigen Ausführungen habe ich hervorgehoben, dass sich Waffen weiterentwickeln und immer mehr zu einer Handelsware werden. Dies kann zu Konflikten mit Ihrem eigenen Wunsch zu überleben und dem Wunsch Ihrer Aktionäre nach Gewinn führen, da der Umsatz pro Einheit sinkt. Eine solche Veränderung kann durch das Volumen kompensiert werden, aber der Wunsch ist immer, die gleiche Marge zu halten, aber die Einheiten zu erhöhen. Wir wollen fast, dass die Sache allgegenwärtig wird, aber als einzigartig angesehen wird. Es gibt Möglichkeiten, dies durch Branding zu erreichen und andere davon zu überzeugen, dass Ihre "Ware" irgendwie besonders ist. Es ist kein Stein, es ist ein "Haustier-Stein", wie Gary Dahl sagen würde. Alternativ können Sie neue Funktionen oder Eigenschaften darauf bündeln. Es ist nicht nur eine Pistole, es ist eine besondere Pistole, die Sie beliebt macht, oder es ist ein Vakuum, das nicht nach Saugen aussieht!

   Wenn Ihre Pistole zu einer Ware wird (was Sie vielleicht nicht wollen), dann wollen Sie auch, dass die Komponenten, die Sie bei der Herstellung Ihrer Pistole verbrauchen, mehr zur Ware werden. Dies wird natürlich Ihre Kosten reduzieren. Die Anteilseigner der Bolzen-Firma möchten jedoch gerne ein Volumengeschäft haben, aber die Marge pro Einheit beibehalten. Sie werden hoffen, dass ihr Management das Branding nutzt, um Sie davon zu überzeugen, dass ihre "Ware" irgendwie besonders ist. Es ist nicht einfach nur eine Schraube, es ist eine besondere Schraube, die Sie bei anderen beliebt macht oder die den Sog nicht verliert! In der gesamten Landschaft wird es zwangsläufig zu Konflikten zwischen verschiedenen Arten von Nutzern (ob Kunden, das Unternehmen, Aktionäre oder Regulierungsbehörden) kommen

   Aber dieser Konflikt erfordert nicht einmal eine andere Person. Ihre eigene Absicht kann ihren eigenen Konflikt erzeugen, wenn Sie mit einer sich entwickelnden Landschaft konfrontiert werden. Nehmen Sie zum Beispiel meine Karte des Mappings oben (Abbildung 69). Mein moralischer Imperativ war es, gegen die Horden von Beratern zu rebellieren, die uns versklaven. Per Definition wollte ich, dass sich Mapping weit und breit verbreitet. Aber je weiter sich das Mapping ausbreitet, desto weniger kann ich damit verdienen, anderen das Mapping beizubringen, zumal die grundlegenden Anleitungen zum Mapping kostenlos werden. Ich könnte entweder den Weg des "es ist nicht nur eine Karte, es ist eine spezielle Karte, die dich bei anderen beliebt macht" einschlagen oder ich müsste einen anderen Weg finden, um zu überleben, z.B. kontextspezifische Formen des Gameplays zu verkaufen, anstatt den Leuten nur beizubringen, wie man Karten erstellt

   Glücklicherweise sind kontextspezifische Formen des Spielens nicht nur eine Sache. Wenn ich den Leuten beigebracht habe, wie man Ökosysteme mit einem ILC-Modell ([94]siehe Kapitel 5) ausnutzt, dann sollte ich erwarten, dass dieses Modell mit der Zeit industrialisiert wird. Allerdings ist das Mapping selbst ein Mittel, um neue Formen des kontextspezifischen Gameplays zu erforschen und zu erlernen, d.h. es sollte eine ständige Pipeline von neuen Gameplay-Formen geben, solange wir bereit sind zu lernen

   Ich habe diese Karte in Abbildung 71 unten eingezeichnet. Während sich das Teaching Mapping letztendlich industrialisieren wird (Punkt 1), gibt es auch eine konstante Pipeline des Gameplays (Punkt 2), wobei neue Formen des Gameplays entstehen. Ich könnte ein Unternehmen gründen, mit einem starken Zweck, und obwohl es sich anpassen müsste, wenn sich die Komponenten ändern, gäbe es weitere Möglichkeiten, die ich nutzen könnte. Selbst wenn ich die Mapping-Methode als Open Source zur Verfügung stellen würde, um ihre Verbreitung zu fördern (was ich tat, indem ich alles zu Creative Commons machte), wüsste ich, dass ich eine Zukunft als "Waffenhändler" des Gameplays schaffen könnte
Siehe    Abbildung 71: Kartierung der Landschaft für mehr Details.

   Es gab jedoch eine Schwachstelle in diesem Plan, die durch Punkt 3. verursacht wurde. Das ganze Spiel würde von einer Art Validierung des Mappings abhängen und zu dieser Zeit hatte ich nichts, um meine Evolutionsachse zu untermauern, keine Erfolgsgeschichten und kein Volumen an Benutzern. Ich brauchte auch Anwender mit Erfolgsgeschichten, um andere Anwender anzulocken, denn ob man es mag oder nicht, das Mantra "67% der anderen Generäle bombardieren Hügel, ich sollte lernen, einen Hügel zu bombardieren" dominiert unsere Branche. Es war ein Huhn und das Ei Moment (p.s. die Antwort ist Ei) und ich hatte nichts, um jemanden zu ermutigen, es zu versuchen.

