Kapitel 7.2.: Das Problem mit Karten

   Ich musste einen Weg finden, um entweder zu zeigen, dass die Evolutionsskala etwas taugt, oder sie zu widerlegen und somit mit meinem Leben weiterzukommen. Ich dachte, das würde einfach sein. Ich hätte nicht mehr falsch liegen können

   In seinem 1962 erschienenen Buch über die Diffusion von Innovationen erläuterte Everett Rogers eine Theorie darüber, wie sich neue Technologien in Kulturen verbreiten. Diese Innovationen werden im Laufe der Zeit durch verschiedene soziale Strukturen von Early Adopters zu Late Adopters (oder Nachzüglern) kommuniziert und folglich in einer Gesellschaft entweder durch Adoption verbreitet oder abgelehnt. Diese Ausbreitung wird anhand der Adoption über die Zeit durch so genannte Diffusionskurven gemessen. Wie Rogers' feststellte, verbreitet sich nicht jede Innovation: Selbst wenn eine Innovation einen offensichtlichen Nutzen hat, kann eine Reihe von Faktoren ihre Adoption beeinflussen. 1991 verfeinerte Geoffrey Moore diese Konzepte und stellte fest, dass es eine Kluft zwischen den frühen Adoptern einer Innovation und der frühen Mehrheit gibt. Viele Innovationen schafften es nicht, diese Kluft zu überwinden. Zahlreiche Effekte würden sich auf die Wahrscheinlichkeit auswirken, dass die Kluft
   überwunden wird, von der Positionierung des Produkts auf dem Zielmarkt über die Vertriebskanäle bis hin zur Preisgestaltung des Produkts und sogar zum Marketing

   Bevor wir fortfahren, gibt es oft eine gewisse Verwirrung zwischen Diffusionskurven und Moores Darstellung dieser. Ich weiß nicht, warum, das eine ist lediglich die Summe des anderen
Siehe    Abbildung 72: Diffusionskurven und Moore’s Überschreiten der Kluft für mehr Details.

   Es schien mir damals selbstverständlich, dass, wenn etwas diffundiert und die Kluft auf dem Weg zur Massenmehrheit überquert, es mehr zu einer Ware wird. Alles, was ich zu tun hatte, war herauszufinden, bei welchem Prozentsatz der Adoption sich die Dinge auf einer Diffusionskurve zu entwickeln begannen, d. h. bei welchem Prozentsatz wurde es zu einem Produkt oder zu einer Ware?- siehe Abbildung 73
Siehe    Abbildung 73: Wann entsteht eine diffundierende Sache? für mehr Details.

   Leider, so einfach es auch klingen mag, zeigt jede Analyse der Daten, dass Abbildung 73 schlichtweg falsch ist. Man kann nicht eine Diffusionskurve nehmen und Evolution draufklatschen. Wenn Sie etwas wie ein Smartphone nehmen und die Leute fragen, ob es ein Produkt oder eher eine Ware ist, dann werden Sie heute wahrscheinlich eine Reihe von Antworten und einige Unstimmigkeiten erhalten. Allerdings gibt es in den USA mehr Smartphones als Menschen, also können wir sagen, dass es weit verbreitet ist, obwohl nicht klar ist, ob es ein Produkt oder eine Ware ist. Aber wenn ich Leute frage, ob ein Goldbarren eine Ware ist, dann werden sie ja sagen. Das ist bizarr, weil nur ein winziger Bruchteil der Bevölkerung tatsächlich Goldbarren besitzt. Auf der einen Seite haben Sie eine Sache, die weit verbreitet ist, aber keine Ware ist, während Sie auf der anderen Seite etwas haben, das selten ist, aber eine Ware ist

   Ich habe Monate damit verbracht, Diffusionskurven für verschiedene Aktivitäten zu sammeln und habe festgestellt, dass es keine klare Korrelation zwischen einem Prozentsatz der Akzeptanz und dem Zeitpunkt, an dem sich etwas entwickelt, gibt. Ich war nicht in der Lage, Aussagen zu treffen wie "wenn 10 % der Bevölkerung dies haben, wird es ein Produkt werden". Daher habe ich mir die Zeitachse angeschaut. Wenn es sich nicht um Adoption handelte, dann müssen wir doch in der Lage sein, diese Entwicklung über die Zeit zu messen? Ich nahm die Diffusionskurven und stellte die Hypothese auf, dass wir im Laufe der Zeit messen könnten, wann der Übergang zwischen den Stadien stattfindet, z. B. wären die ersten fünf Jahre die Genese und in den nächsten drei Jahren würden wir kundenspezifische Beispiele sehen. Als ich mir dann die Daten ansah, stellte sich jedoch heraus, dass sie nicht konstant sind und Vergleiche über die Zeit eine Vielzahl unterschiedlicher Zeitskalen für die Entwicklung der Dinge
   zeigen. Ich war festgefahren. Ich konnte weder die Zeit noch die Adoption nutzen, um die Evolution zu messen

   Zu allem Überfluss befand ich mich mitten in einer sehr sichtbaren Evolution der Computing-Infrastruktur von Produkten (z. B. Servern) hin zu mehr Utility-Formen (Cloud). Genau die Unternehmen, die man als frühe Anwender des Computing bezeichnen könnte, als es noch ein Produkt war, waren oft die Nachzügler in dieser Verlagerung zu einer Utility-Welt. Der Akt des Rechnens war derselbe, obwohl er nun in einer weiterentwickelten Form bereitgestellt wurde und die sozialen Gruppen, die diesen Wandel anführten, waren anders als in der Vergangenheit. Die vereinfachende Assoziation von Diffusion und Evolution war eindeutig nicht in der Lage zu erklären, was direkt vor meinen Augen geschah

   Selbst heute, im Jahr 2016, etwa neun Jahre später, sehe ich immer noch, wie "Business-Gurus" Diffusionskurven nehmen und anfangen, Evolutionsmerkmale draufzuklatschen. Hier ist es "Innovation" und hier ist es eine "Commodity". Ich neige dazu, sie zu bitten, dies zu demonstrieren, und ich bekomme die übliche Antwort: "Nun, es ist offensichtlich". Leider ist es das nicht und das "es ist offensichtlich" entpuppt sich als unbegründet. Wenn Sie böse sind, können Sie das selbst testen. Fragen Sie einfach "Wie viele Jahre vergehen von der Innovation bis zur Ware" und man wird Ihnen normalerweise antworten "das ist variabel". Dann fragen Sie "Bei welcher doption wird etwas zur Ware?" und sie werden in der Regel antworten "das ist variabel". Dann fragen Sie _"Nun, wenn es in Bezug auf Zeit und Akzeptanz variabel ist, wie haben Sie dann eine Markierung auf ein Diagramm von Zeit und Akzeptanz gesetzt? Es ist nicht so, dass diese Gurus dumm sind, sondern es ist unglaublich einfach, in diesen "Nun, es
   ist offensichtlich"-Zustand zu verfallen

   Damals, im Jahr 2007, bestand mein Problem darin, dass auch ich in dem sicheren Glauben eingelullt worden war, dass wir den Prozess der Veränderung irgendwie verstehen und er "offensichtlich" ist. Die landläufige Meinung tendiert dazu, dass Innovationen eher zufällig entstehen, entweder durch die Bemühungen einer Gruppe von Menschen oder oft durch Zufall, z. B. durch einen zufälligen Unfall wie die Entdeckung der Tintenstrahldrucker durch das Einsetzen einer heißen Spritze in einen Tintenbrunnen. Diese Innovationen verbreiten sich dann wie oben beschrieben, wobei einige erfolgreich sind und die Kluft überwinden, während andere scheitern. Wir haben oft konkurrierende Beispiele - Wechselstrom vs. Gleichstrom oder BetaMax vs. VHS - bis sich eine durchsetzt und dominiert. Mit der Zeit wird dieselbe Innovation zu einer Handelsware. Es fühlt sich einfach und logisch an

   Die Diffusionsrate ist jedoch nicht konstant, und wir können die Veränderung der Evolution über die Adoption oder die Zeit nicht messen. Darüber hinaus war der Prozess, welcher auch immer stattfand, nicht immer kontinuierlich. Wie in Christensens Arbeit über disruptive Innovationen hervorgehoben wird, kann eine bestehende Branche durch die Einführung einer neuen Technologie, die andere Leistungsmerkmale als die etablierten bietet, gestört werden. Mit anderen Worten: Die Verbreitung einer Sache kann durch eine andere ersetzt werden. Zum Beispiel haben Hydraulikbagger die Seilbagger und die dazugehörigen Zulieferer disruptiert. Der gleiche Prozess könnte aber auch kontinuierlich ablaufen. Diese Innovationen könnten verbessernd und nachhaltig sein, z. B. ein besseres Auto, ein besseres Telefon, ein besserer Computer oder eine effizientere Art der Stahlherstellung wie der Bessemer-Konverter

   Es schien, dass Organisationen in einem Ökosystem mit anderen konkurrieren und der Wunsch, sich zu differenzieren, die Schaffung von Innovationen vorantreibt, die sich verbreiten und alle Unternehmen zwingen, sich anzupassen (der Red Queen-Effekt, [98]chapter 3). Die Innovationen selbst erscheinen eher zufällig, oft durch Zufall, und während einige Innovationen stören, werden andere aufrechterhalten. Außerdem können die Innovationen selbst neu sein oder eine inkrementelle Verbesserung einer früheren Innovation darstellen, z. B. ein besseres Auto als das erste Auto. Der Prozess der Diffusion selbst ist komplex, verändert sich in Bezug auf die Diffusionsrate und hat Fallstricke wie die Kluft. Wie könnte ich angesichts dieser Komplexität hoffen, einen Prozess der Evolution zu beschreiben?

   Wie könnte ein CEO in einem solchen Umfeld etwas anderes sein als verwirrt und verloren angesichts der scheinbaren Beliebigkeit des Wettbewerbs? Wo wird die nächste große Innovation erscheinen? Wird sie nachhaltig sein oder eine disruptive Veränderung darstellen? Wie schnell wird sie sich verbreiten? Wird sie sich nicht verbreiten? Wird sie den Sprung über die Kluft schaffen? Wird sie mich beeinflussen? Sollten wir Early Adopters sein oder nicht? Ist es ein Wunder, dass unsere Fähigkeit, die Zukunft vorherzusagen, oft beklagenswert ist? Ist es eine Überraschung, dass wir angesichts der fließenden Natur unserer Umwelt darauf reduziert sind, zu hoffen, dass wir uns über Wasser halten, indem wir die letzte Welle der Veränderung auffangen? Ist es wirklich so schockierend, dass wir in der Praxis gezwungen sind, zu kopieren, was andere tun, mit dem Markt zu gehen, während wir alle um neue Konzepte schwärmen?

   All diese Gedanken schwirrten mir durch den Kopf, als ich diese Evolutionsachse von Genesis, Custom, Product und Commodity auf der Karte betrachtete. Es schien so einfach zu sein. Ich hatte mich offensichtlich davon verführen lassen. Aber es schien zu funktionieren! Ich konnte keine Beweise finden, die dieses Muster unterstützen. Ich hatte wahrscheinlich Monate mit dem Versuch verschwendet, ein unmögliches Problem zu lösen. Hilfe!!!

