   Um geeignete Methoden anwenden zu können, müssen Sie klein denken. Sie können nicht das gesamte System als eine Sache behandeln, sondern müssen es in Komponenten zerlegen. Ich erweitere dies oft, indem ich kleine Verträge verwende, die um bestimmte Komponenten herum lokalisiert sind. Das Wissen um die Details hilft Ihnen, eine Landschaft zu verwalten. Aber man kann das noch weiter treiben und sogar kleine Teams wie z.B. zellenbasierte Strukturen verwenden. Die wohl bekanntesten Ansätze zur Verwendung kleiner Teams sind das Two-Pizza-Modell von Amazon und die zellbasierte Struktur von Haier

   Solchen Teams sollte in ihrem Bereich Autonomie eingeräumt werden, was dadurch erreicht werden kann, dass das Team gut definierte Schnittstellen bereitstellt, die von anderen genutzt werden können, zusammen mit definierten Grenzen, die oft durch eine Art Fitnessfunktion beschrieben werden, d. h. das Team hat ein Ziel für einen bestimmten Bereich mit definierten Metriken für die Bereitstellung. Karten selbst können nützlich sein, um nicht nur die Teams zu identifizieren, die Sie aufbauen sollten, sondern auch die Schnittstellen, die sie erstellen müssen - siehe Abbildung 40
Siehe    Abbildung 40: Klein denken (wie in Teams) für mehr Details.
      Doktrin: Eignung und Einstellung denken

   Nehmen wir nun an, Sie gehen von einer zellbasierten Struktur aus und denken klein. Dann wird jede Zelle unterschiedliche Fähigkeiten, d.h. Eignungen, erfordern. Allerdings ist hier noch ein weiterer Faktor im Spiel - die Einstellung. Wenn wir uns eine Landkarte ansehen, wissen wir, dass sich die Aktivitäten vom unerforschten bis zum industrialisierten Bereich entwickeln und dass die Methoden und Techniken, die wir benötigen, unterschiedlich sind. Die Entstehung von etwas erfordert Experimente, und während Sie vielleicht die Fähigkeit des Engineerings benötigen, brauchen Sie eine bestimmte Form, z. B. das agile Engineering. Umgekehrt erfordert die Art des Engineerings, die Sie benötigen, um einen hochindustrialisierten Akt zu bauen, einen Fokus auf Volumenoperationen und die Beseitigung von Abweichungen wie Six Sigma. Wir haben also eine Eignung des Engineerings, die unterschiedliche Haltungen erfordert. Es spielt keine Rolle, welche Eignung wir untersuchen - Finanzen, Ingenieurwesen,
   Netzwerk oder Marketing - die Einstellung ist ebenfalls wichtig. Es gibt nicht so etwas wie IT oder Finanzen oder Marketing, sondern ein Vielfaches davon

   Um dieses Problem zu lösen, müssen Sie die Zellen mit verschiedenen Typen von Menschen bevölkern - Pioniere, Siedler und Stadtplaner. Es ist nicht realistisch zu glauben, dass alle die gleiche Einstellung haben. Einige sind viel besser in der Lage, in einer Welt des Chaos, des Experimentierens und des Scheiterns zu leben, während andere viel besser mit intensiver Modellierung, den Strengen der Volumenoperationen und Messungen umgehen können. Man braucht brillante Leute mit den richtigen Fähigkeiten (z. B. Ingenieurwesen, Finanzen) und unterschiedlichen Einstellungen (z. B. Pioniere, Siedler)
      Pioniere sind geniale Menschen. Sie sind in der Lage, die nie zuvor entdeckten Konzepte zu erforschen, das unerforschte Land. Sie zeigen Wunder, aber sie scheitern oft. Die Hälfte der Zeit funktioniert das Ding nicht richtig. Man würde dem, was sie bauen, nicht trauen. Sie kreieren 'verrückte' Ideen. Ihre Art von Innovation ist das, was wir als Kernforschung bezeichnen. Sie machen zukünftige Erfolge möglich. Die meiste Zeit schauen wir sie an und sagen "Was?", "Ich verstehe das nicht?" oder "Ist das Magie?". Sie haben die allererste elektrische Quelle (die Parthische Batterie, 400 n. Chr.) und den allerersten digitalen Computer (Z3, 1943) gebaut. In der Vergangenheit haben wir sie oft auf dem Scheiterhaufen verbrannt oder sie starben in der Regel an Malaria in irgendeinem neu entdeckten Sumpf
      Siedlerinnen sind geniale Menschen. Sie können aus einer halbgaren Sache etwas Nützliches für ein größeres Publikum machen. Sie bauen Vertrauen auf. Sie bauen Verständnis auf. Sie lassen die mögliche Zukunft tatsächlich geschehen. Sie verwandeln den Prototyp in ein Produkt, machen es möglich, es herzustellen, hören den Kunden zu und machen es profitabel. Ihre Innovation ist das, was wir eher als angewandte Forschung und Differenzierung bezeichnen. Sie bauten die allerersten Computerprodukte (z.B. IBM 650 und aufwärts), die ersten Generatoren (Hippolyte Pixii zu Siemens Generatoren). Sie legen den Sumpf trocken und schaffen eine Form der Besiedlung
