      Stadtplaner sind geniale Menschen. Sie sind in der Lage, etwas zu nehmen und es unter Ausnutzung von Skaleneffekten zu industrialisieren. Das erfordert immenses Geschick. Sie vertrauen auf das, was sie bauen. Sie finden Wege, Dinge schneller, besser, kleiner, effizienter, wirtschaftlicher und gut genug zu machen. Sie schaffen die Komponenten, auf denen Pioniere aufbauen. Ihre Art der Innovation ist industrielle Forschung. Sie nehmen etwas, das bereits existiert, und machen daraus eine Ware oder einen Nutzen (z. B. mit Elektrizität, damals Edison, Tesla und Westinghouse). Sie sind die Industriegiganten, auf die wir angewiesen sind. Sie bauen Rom

   Im Jahr 2005 wussten wir, dass eine Kultur nicht zu funktionieren schien. Menschen zu befähigen, eine dieser drei Haltungen zu beherrschen, schien die Menschen glücklicher und konzentrierter zu machen. Eine Haltung zu nehmen und sie in ein Feld zu stellen, das eine andere Haltung erfordert, ist nie eine gute Idee. Probieren Sie es selbst aus. Finden Sie einen Pionier-Software-Ingenieur in Ihrer Firma, jemanden, der an eine Welt des Experimentierens und der agilen Entwicklung gewöhnt ist, und schicken Sie ihn auf einen dreiwöchigen ITIL-Kurs. Sehen Sie, wie unglücklich sie zurückkommen. Versuchen Sie das Gleiche mit einem Stadtplaner und schicken Sie ihn auf einen dreiwöchigen Kurs mit Hacktagen und Experimenten mit völlig unsicheren Bereichen und vielen Fehlschlägen. Beobachten Sie, wie ihnen das Lächeln aus dem Gesicht fällt

   Wenn Sie eine Karte verwenden, sollten Sie nicht nur in Komponenten unterteilen und kleine Zellen darum herum bauen, sondern auch die Einstellung berücksichtigen - siehe Abbildung 41
Siehe    Abbildung 41: Eignung und Einstellung für mehr Details.

   Es ist wirklich wichtig zu verstehen, dass Pioniere den Roman aufbauen und betreiben. Pioniere sind für ihre Pionierarbeit verantwortlich und das bedeutet alles. Sie neigen dazu, dies zu tun, indem sie Komponenten konsumieren, die von Siedlern (z. B. Produkte oder Bibliotheken) und Stadtplanern (z. B. industrialisierte Dienstleistungen) gebaut werden. Stadtplaner hingegen bauen und betreiben die industrialisierten Komponenten im großen Stil. Tappen Sie nicht in die Falle, dass Pioniere neue Dinge bauen und sie dann an jemand anderen zum Betreiben oder Betreiben übergeben. So funktioniert das nicht

   Diese Drei-Parteien-Idee ist auch nicht neu. Wenn man ein wenig nachforscht, stößt man auf das Buch von Robert X. Cringely, Accidental Empires, 1993. Cringely beschreibt, dass es drei verschiedene Arten von Kompanien gab, die als Infanterie, Kommando und Polizei bekannt waren. Die PST-Struktur (Pionier, Siedler und Stadtplaner) ist ein direkter Nachkomme dieser Idee, aber auf eine einzige Kompanie angewandt und im Jahr 2005 in die Praxis umgesetzt. Um aus seinem Buch zu zitieren, dessen Lektüre ich Ihnen dringend empfehle 
   "Ob Invasion von Ländern oder Märkten, die erste Welle von Truppen, die eine Schlacht sehen, sind die Kommandos. Kommandos springen mit dem Fallschirm hinter den feindlichen Linien ab oder kriechen bei Nacht leise an Land. Kommandos leben für Geschwindigkeit. Sie arbeiten hart, schnell und billig, wenn auch oft mit einem geringen Maß an Professionalität, was auch in Ordnung ist, denn Professionalität ist teuer. Ihr Job ist es, mit Überraschung und Teamwork viel Schaden anzurichten und einen Brückenkopf zu errichten, bevor der Feind überhaupt weiß, dass sie existieren. Sie machen Kreativität zu einer zerstörerischen Kunst

   Aber das, was sie bauen, mag zwar wie ein Produkt aussehen und wie ein Produkt funktionieren, ist aber normalerweise kein Produkt, weil es immer noch Bugs und größere Mängel hat, die von den Kommandotypen nicht bemerkt werden. Oder es funktioniert zwar gut, kann aber ohne umfangreiche Umgestaltung nicht profitabel produziert werden. Kommandos sind für diese Art von Arbeit nutzlos. Sie werden gelangweilt

