Kapitel 7.2.1.: Die erste Frage

   Das von mir skizzierte Standardmodell beinhaltet das zufällige Auftreten von Innovationen, unterschiedliche Diffusionsgeschwindigkeiten und sowohl nachhaltige als auch disruptive Veränderungen. Es klingt zwar einfach, ist aber in der Praxis hoffnungslos komplex. Es war wohl ein oder zwei Tage, nachdem ich beschlossen hatte, dass dies wahrscheinlich ein hoffnungsloser Fall ist, als mir die erste Frage einfiel, die ich stellen musste. Was macht eigentlich eine Innovation aus?

   Ob etwas eine Innovation ist oder nicht, hängt teilweise von der Perspektive des Betrachters ab. So war der Bessemer-Konverter eine Prozessverbesserung für die Eisen- und Stahlhersteller, aber eine Produktinnovation für die Lieferanten von Anlagen für diese Industrien. Genauso ist die heutige Bereitstellung von Rechenressourcen durch große Anbieter (wie z. B. Amazons EC2-Dienst) sicherlich ein neues Geschäftsmodell für diese Anbieter, aber für die Verbraucher ist die Nutzung von Rechenressourcen in der Wirtschaft kaum neu

   Jan Fagerberg definierte Innovation als "den ersten Versuch, eine Idee in die Praxis umzusetzen". Leider gilt dies auch für etwas Neues oder eine Funktionsverbesserung oder ein neues Geschäftsmodell für eine bestehende Tätigkeit. Aber ist eine Funktionsverbesserung eines Telefons wirklich dasselbe wie die Schaffung des ersten Telefons? Ist das gleichbedeutend mit der Einführung eines Mietservices für Telefone? Sie werden alle als Innovationen bezeichnet, aber sind sie wirklich dasselbe oder verwenden wir ein Wort, um viele verschiedene Arten von Veränderungen zu beschreiben? Vielleicht war das die Verwirrung? Ich habe die Diffusion von Innovationen betrachtet, aber vielleicht sprachen wir über die Diffusion verschiedener Arten von Innovationen?

   Irgendwie habe ich in einer verrückten Schreibwut auf Whiteboards drei Informationen miteinander verbunden, die meine Ansicht von zufälligen und gleichwertigen Innovationen, die sich auf die gesamte Gesellschaft auswirken, in Frage stellen. Rogers und Kincaid veröffentlichten 1981 in "Towards a new Paradigm of Research" das erste Puzzlestück. Bei der Untersuchung von kontinuierlicher und nachhaltiger technologischer Innovation stellten sie fest, dass die Verbesserungsrate tendenziell langsam ist und sich dann beschleunigt, bis sie ein Plateau einer reiferen und sich langsam verbessernden Stufe erreicht. Jede verbesserte Version fügt zunehmend mehr Definition hinzu und liefert schließlich etwas, das als vollständig, ausgereift und allgemein gut verstanden angesehen werden kann. Die Erkenntnis hier ist, dass die Reifung einer Technologie mehrere verbesserte Versionen erfordert, wobei jede die Unsicherheit über die Technologie reduziert

   Das zweite Puzzlestück wurde 1996 von Paul Strassmann, einem großen und oft unterschätzten Wirtschaftswissenschaftler, veröffentlicht. In "The value of computers, information and knowledge" (Der Wert von Computern, Informationen und Wissen) zeigte Strassmann, dass es in Unternehmen keine Korrelation zwischen den IT-Ausgaben und dem Wert, den sie für das Unternehmen schufen, gab. Die Arbeit zeigte, dass IT nicht eine Sache ist, sondern aus vielen Aktivitäten besteht. Die Erkenntnis hier ist, dass Organisationen aus mehreren Komponenten bestehen, von denen einige einen Wert schaffen, andere aber nicht

   Der dritte Beitrag war ein Artikel in der Harvard Business Review, "Does IT Matter", veröffentlicht von Nicholas Carr im Jahr 2003. Darin wurde die IT-Branche diskutiert und aufgezeigt, dass bestimmte Aspekte der IT in dem Maße, in dem sie weit verbreitet und gebräuchlich wurden, einen abnehmenden Differenzierungswert hatten und eher zu einer Art Kostenfaktor für die Geschäftsabwicklung wurden

   Isoliert betrachtet waren die drei Stücke interessant, aber in Kombination deuteten sie etwas Bemerkenswertes, aber im Nachhinein Offensichtliches darüber an, wie sich Aktivitäten (d. h. die Dinge, die wir tun) verändern.
     * Die Aktivitäten wurden durch mehrere verbesserte Versionen weiterentwickelt.
     * Aktivitäten waren nicht einheitlich; jedes System konnte mehrere Komponenten enthalten, die sich in unterschiedlichen Entwicklungsstadien befanden, d. h. es gab keine "IT", sondern eine Masse von Komponenten, die "IT" ausmachten.
     * Die Eigenschaften von Aktivitäten änderten sich im Laufe ihrer Entwicklung; je alltäglicher sie wurden, desto geringer wurde ihr differentieller Wert, desto mehr wurden sie zu einer Art Geschäftskosten und desto sicherer wurden sie. Die sich verbessernden Versionen der gleichen Aktivität würden unterschiedliche Eigenschaften haben. Diese schienen zu implizieren, dass klimatische Muster auftraten, die ich bemerkt hatte, aber irgendwie konnte ich die Evolution nicht mit der Diffusion in Einklang bringen Ich hatte das Gefühl, dass ich falsch liegen muss. Dann begann ich zu erkennen, dass diese beiden Prozesse vielleicht zusammenhängen, aber getrennt sind

   Vielleicht war ich einfach bei dem Versuch hängengeblieben, die Diffusion von Innovationen mit der Evolution zu verbinden? Was wäre, wenn die Evolution stattdessen aus mehreren Wellen der Diffusion bestünde, z. B. der Diffusion der ersten Innovation der Handlung, gefolgt von Wellen der Diffusion sich verbessernder Innovationen? Vielleicht waren diese Wellen unterschiedlich? Eine Untersuchung historischer Aufzeichnungen zeigte deutlich, dass technologischer Wandel dazu neigt, durch mehrere Wellen der Diffusion immer besserer Versionen zu reifen. Das Evolutionsmuster war da, und ich hatte im Laufe der Jahre eine Fülle von Daten gesammelt, die dies nahelegten. Ich musste nur aus den Fesseln der Diffusion ausbrechen.

