   Es ist leicht, die Kommandos abzutun. Schließlich ist das meiste im Geschäft und in der Kriegsführung konventionell. Aber ohne Kommandos käme man gar nicht erst an den Strand. Während die Kommandos ihre Arbeit tun, gruppiert sich vor der Küste die zweite Welle von Soldaten, die Infanterie. Das sind die Leute, die in Massen an den Strand kommen und den frühen Sieg erringen, indem sie den von den Kommandos gegebenen Start aufbauen. Die Truppen der zweiten Welle nehmen den Prototyp, testen ihn, verfeinern ihn, machen ihn herstellbar, schreiben die Handbücher, vermarkten ihn und erwirtschaften im Idealfall einen Gewinn. Weil es so viele dieser Soldaten gibt und ihre Aufgaben so vielfältig sind, benötigen sie eine Infrastruktur von Regeln und Prozeduren, um die Dinge zu erledigen - all das Zeug, das Kommandos hassen. Genau aus diesem Grund können die Soldaten der zweiten Welle zwar mit der ersten Welle zusammenarbeiten, trauen ihnen aber im Allgemeinen nicht, obwohl die Kommandos diese Tatsache
   nicht einmal bemerken, da sie zu diesem Zeitpunkt bereits gelangweilt sind und nach der Tür suchen. Während die Kommandos den Erfolg ermöglichen, ist es die Infanterie, die den Erfolg möglich macht

   Was dann passiert, ist, dass die Kommandos und die Infanterie in neue Gebiete vordringen und wieder die gleichen Aufgaben erfüllen. Es gibt immer noch eine Notwendigkeit für eine militärische Präsenz in dem Gebiet. Diese Truppen der dritten Welle hassen Veränderungen. Sie sind überhaupt keine Truppen, sondern Polizisten. Sie wollen das Wachstum nicht dadurch ankurbeln, dass sie noch mehr Invasionen planen und an noch mehr Stränden landen, sondern dadurch, dass sie Menschen hinzufügen und Ökonomien und Imperien der Größe aufbauen"
      Doktrin: Design für konstante Evolution

   Alles entwickelt sich aufgrund des Wettbewerbs weiter. Die Auswirkungen auf die Unternehmen zeigen sich in ihrer ständigen Umstrukturierung, um mit neuen äußeren Paradigmen zurechtzukommen.Die aktuellen Präsidenten für Cloud und Social Media unterscheiden sich nicht von den früheren Präsidenten für Strom und Telefonie, die die meisten Unternehmen beschäftigten. Heute sind es Chief Digital Officers. Dieses neue Zeug ist das Erbe von morgen und das schafft ein Problem. Wir könnten eine zellenbasierte Struktur einführen, die nicht nur die Eignung, sondern auch die Einstellung berücksichtigt, aber die Karte ist nicht statisch. Wir müssen irgendwie diesen konstanten Zustand der Evolution in der Außenwelt nachahmen, aber innerhalb eines Unternehmens. Die Lösung besteht darin, einen Mechanismus des Diebstahls einzuführen, d.h. neue Teams müssen sich bilden und die Arbeit früherer Teams stehlen, d.h. die Siedler stehlen von den Pionieren und produktivisieren die Arbeit. Dadurch werden die Pioniere
   gezwungen, weiterzuziehen. Umgekehrt stehlen die Stadtplaner von den Siedlern und industrialisieren sie, was die Siedler zwingt, weiterzuziehen, aber auch den Pionieren Komponenten zur Verfügung stellt. Daraus ergibt sich der in Abb. 42 dargestellte Kreislauf
Siehe    Abbildung 42: Design für ständige Weiterentwicklung für mehr Details.
      Punkt 1 - Die Stadtplaner schaffen eine Form von industrialisierter Komponente, die vorher als Produkt existierte. Diese wird als Versorgungsleistung erbracht
      Punkt 2 - Die Pioniere können nun schnell Systeme höherer Ordnung bauen, die diese Komponente verbrauchen
      Punkt 3 - Während sich die neuen Systeme höherer Ordnung weiterentwickeln, identifizieren die Siedler neue Muster in ihnen und erstellen ein Produkt oder eine Art Bibliothekskomponente zur Wiederverwendung
      Punkt 4 - Während sich das Produkt oder die Bibliothekskomponente weiterentwickelt, schließen die Stadtplaner den Zyklus, indem sie eine industrialisierte Form schaffen (wie in Punkt 1). Dies führt dazu, dass eine sich ständig erweiternde Plattform von diskreten industrialisierten Komponenten entsteht, auf die die Pioniere aufbauen können

