Kapitel 7.3.: Ungewissheit ist der Schlüssel

   Ich begann, in Begriffen von multiplen Diffusionskurven zu denken. Nehmen wir eine Aktivität, nennen wir sie A - es könnte das Fernsehen sein oder das Telefon, das spielt keine Rolle. Nehmen wir nun an, diese Aktivität entwickelt sich durch mehrere Versionen - A1, A2, A3, A4 und A5. Jede Version kann störend oder unterstützend für die vorherige sein und jede wird sich auf ihrer eigenen Diffusionskurve verbreiten - siehe Abbildung 74
Siehe    Abbildung 74: Entwicklung durch mehrere Wellen der Diffusion für mehr Details.

   Während jede Version des Gesetzes sich zu 100 doption ihres Marktes, könnten diese anwendbaren Märkte für verschiedene Versionen unterschiedlich groß sein. Daher ist der Markt für die ersten Telefone möglicherweise nicht derselbe Markt für spätere, weiter entwickelte Telefone. Auch die Zeit für die Verbreitung der einzelnen Versionen könnte unterschiedlich sein

   Ich hatte angenommen, dass wir durch die Betrachtung der Adoption in einer Population feststellen könnten, wie weit etwas entwickelt ist, weil es "allgegenwärtig" geworden ist. Diese Idee stammte aus Konzepten, in denen eine Ware alltäglich war. Aber was wäre, wenn die anwendbaren Märkte grundlegend anders wären? Vielleicht bedeutete Ubiquität bei Goldbarren, dass 2 % der Gesamtbevölkerung sie besaßen, während Ubiquität bei Smartphones bedeutete, dass jeder drei davon besaß? Ich konnte nicht einfach die Akzeptanz messen, weil es einen größeren Markt gleich um die Ecke geben könnte. Was ich messen musste, war die Adoption in seinem "allgegenwärtigen" Markt. Aber war es das? Wie berechne ich es?

   Durch reinen Zufall stolperte ich genau zu diesem Zeitpunkt über die Stacey-Matrix. Dies ist ein Mechanismus zur Klassifizierung von Arten von Vereinbarungen zwischen Gruppen. Im einen Extrem gab es Gruppen, die weit von einer Übereinkunft entfernt waren und ein hohes Maß an Unsicherheit aufwiesen; dies war der Bereich des Chaos und der Anarchie. Auf der anderen Seite gab es Gruppen, die nahe an einer Übereinkunft waren und ein hohes Maß an Gewissheit aufwiesen, die Domäne der Einfachheit. Was mir bei der Stacey-Matrix (siehe Abbildung 75) auffiel, war die polar entgegengesetzte Natur der Domänen und wie die Sprache dem offensichtlichen Prozess der Evolution nicht unähnlich war
Siehe    Abbildung 75: Brenda Zimmerman’s vereinfachte Version der Stacey Matrix für mehr Details.

   Bei der Evolution hatten wir die chaotischere Welt des Neuen und Unbekannten mit einem hohen Maß an Unsicherheit auf der einen Seite, während auf der anderen Seite eher gut verstandene Aktivitäten standen. Die Matrix ahmte die gleiche Art von Gesprächen nach, die ich führte, bei denen sich die Leute darauf einigen konnten, dass eine Ware eine Ware ist, aber vehement darüber stritten, in welchem Stadium der Evolution sich eine weniger entwickelte Komponente befand. Mir kam der Gedanke, dass diese Art von Diskussionen und Argumenten vielleicht in Fachzeitschriften vorkommen und dass ich dies irgendwie nutzen könnte, um eine Vorstellung davon zu bekommen, wie entwickelt etwas war? Um ehrlich zu sein, war ich an diesem Punkt nur am Raten und hoffte, ein Buch zu finden, in dem die Antwort auf magische Weise geschrieben steht

   Ich ging zurück in die Bibliothek. Ich verbrachte viele Monate damit, zu lesen und zu versuchen, ein Maß für die Gewissheit einer Handlung zu bestimmen. Ich sammelte alle möglichen Zeitschriften und kategorisierte sie, als ich plötzlich etwas Merkwürdiges bemerkte. Um ein bisschen genauer zu sein, wachte ich eines Morgens plötzlich mit dieser Idee auf

   Als ich mir die Details von Zeitschriften und Aufsätzen über verschiedene Aktivitäten ansah, bemerkte ich, wie sich die Worte, die sie benutzten, zu verändern begannen. Am Anfang sprachen sie immer über das "Wunder" einer neuen Sache, wie z. B. das "Wunder des Fernsehens", aber mit der Zeit ging es mehr um die "Nutzung". Ich nahm dann 9.221 Artikel, die sich auf verschiedene Aktivitäten bezogen, und kategorisierte diese Artikel in vier Hauptstufen, basierend auf den verwendeten Wörtern. Dann habe ich die Häufigkeit der Veröffentlichungen aufgetragen - siehe Abbildung 76
Siehe    Abbildung 76: Veränderte Art von Veröffentlichungen für mehr Details.

   Zu Beginn würden die Artikel das Wunder der Sache diskutieren, z. B. das Wunder des Radios. Dies würde dann durch Artikel ersetzt werden, die den Bau, die Konstruktion und das Bewusstsein diskutieren, z. B. wie man sein eigenes Radio baut. Diese würden dann von Artikeln abgelöst werden, die den Betrieb, die Wartung und die Unterscheidung der Funktionen diskutieren, z.B. welches Radio das beste ist. Schließlich würde die Nutzung dominieren, z. B. die Radio Times und welche Programme man hören sollte. Anhand der Veröffentlichungen der Stufe II und III entwickelte ich eine Sicherheitsskala

   Ich fühlte, dass ich etwas nahe kam, aber ich konnte immer noch nicht ganz beschreiben, wie die Evolution funktionierte oder warum? Ich bin mir nicht sicher, was mich dazu getrieben hat. Es war wieder eine dieser schlaflosen Nächte, aber ich begann mich zu fragen, ob ich die Gewissheit mit dem anwendbaren Markt verbinden und irgendwie den allgegenwärtigen Markt herausarbeiten könnte? Offensichtlich konnte ich das nur für Dinge tun, die bereits zu einer Ware geworden waren. Also markierte ich für verschiedene Aktivitäten einen Punkt der Stabilität (ich beschrieb dies als 100 ertain), den Moment, in dem Veröffentlichungen von der Dominanz von Betrieb, Wartung und Funktionsdifferenzierung zur Dominanz der Nutzung wechselten - siehe Abbildung 77
Siehe    Abbildung 77: Der Punkt der Stabilität für mehr Details.

   Dann würde ich den Zeitpunkt nehmen, an dem dies geschieht (T1) und den anwendbaren Markt für diese Aktivität zu diesem Zeitpunkt nachschlagen. Ich definierte diesen anwendbaren Markt als den Punkt der Ubiquität (d. h. 100 % Ubiquität) - siehe Abbildung 78. Ich tat dies für Radios, für Fernseher und alle möglichen anderen gängigen Geräte
Siehe    Abbildung 78: Der Punkt der Ubiquität für mehr Details.

   Alle diese Märkte waren unterschiedlich groß und hatten einen unterschiedlichen Anteil an Adoptionen, und es gab keinen offensichtlichen Zusammenhang. Zuerst war ich enttäuscht, aber dann stolperte ich einfach im Dunkeln und wusste nicht, wonach ich suchen sollte. Rein zufällig, während ich damit herumexperimentierte, wagte ich einen wilden Versuch und beschloss, Ubiquität gegen Sicherheit für eine Reihe von Aktivitäten aufzuzeichnen. Ich hatte einen Punkt als 100 sicher auf meiner Sicherheitsskala definiert und ich hatte einen entsprechenden Punkt der Ubiquität. Nun konnte ich die Geschichte zurückverfolgen, um festzustellen, wie sicher und allgegenwärtig eine Handlung war. Dies tat ich für eine Reihe von Aktivitäten und zeichnete schließlich ein Diagramm von Ubiquität und Gewissheit auf. Das Ergebnis ist in Abbildung 79 zu sehen
Siehe    Abbildung 79: Ubiquität versus Gewissheit für mehr Details.

   Ich verbrachte mehrere Stunden damit, auf das Ergebnis zu starren und zu versuchen, zu verstehen, was es bedeutet. Plötzlich dämmerte es mir, dass jede Aktivität den gleichen Weg zu gehen schien. Hier gab es eine starke Korrelation. Ich ging dann zurück und überlagerte diese verschiedenen Stadien der Veröffentlichung auf dem Graphen und verlängerte beide Enden, da die Aktivitäten entstehen, bevor die Leute anfangen, darüber zu schreiben, und weitermachen, nachdem sie zu einer Ware geworden sind. Außerdem gab ich jeder Stufe einen Oberbegriff, z. B. Produkt für Stufe III und Ware für Stufe IV. Das Ergebnis war die Evolutionskurve in Abbildung 80, die ich in verschiedenen Formen veröffentlichte (z. B. Butler Group Review, März 2008, Why Nothing is Simple in Management) und über die ich auf zahlreichen Konferenzen begeistert sprach
Siehe    Abbildung 80: Die Entwicklungskurve für mehr Details.

   Die Evolution beginnt mit der Entstehung einer Aktivität, z. B. der ersten Batterie, dem ersten Telefon, dem ersten Fernseher oder dem ersten digitalen Computer wie dem Z3 im Jahr 1943. Wenn es erfolgreich ist, dann wird es sich in seinem anwendbaren Markt verbreiten. Wenn sie nützlich ist, dann werden andere sie kopieren und es werden maßgeschneiderte Beispiele dieser Aktivität erscheinen (z. B. Systeme wie LEO - Lyons Electronic Office). Sie werden sich auch in einem tendenziell größeren Markt verbreiten. Wenn sich die Aktivität durch speziell angefertigte Systeme verbreitet, steigt der Druck zur Übernahme und es werden Produkte hergestellt. Diese Produkte selbst verbreiten sich in einem noch größeren Markt, oft mit ständigen Verbesserungen oder disruptiven Änderungen, die sich wiederum verbreiten und den Markt vergrößern. Wenn das Gesetz weiter verbreitet ist und gut verstanden wird, tauchen alternative Modelle der Bereitstellung auf, wie z. B. Mietdienste. Schließlich wird das Gesetz so
   weit verbreitet und gut definiert, dass es "allgegenwärtig" wird, gut verstanden wird und eher zu einer Ware wird. Es wird dazu neigen, standardisiert zu sein, mit wenig Unterscheidungsmerkmalen zwischen den Angeboten. In diesem Stadium des Massenbetriebs ist es wahrscheinlich, dass Versorgungsdienste auftauchen, vor allem wenn die Handlung für die Bereitstellung durch einen solchen Mechanismus geeignet ist

   Es gibt keine Zeit- oder Adoptionsachse auf der Evolutionskurve, sondern nur Ubiquität (bis zum allgegenwärtigen Markt) versus Gewissheit. Es kann zehn Jahre oder hundert Jahre dauern, bis etwas seine Reise von der Entstehung zur Handelsware macht. Es kann zur Commodity werden, wenn 2% der Bevölkerung es besitzen oder jeder drei hat. Aber unabhängig davon kenne ich den Weg, den es nehmen wird. Was die Dinge dazu bringt, diese Reise anzutreten, stellt sich als einfacher Wettbewerb heraus, der in zwei Formen dargestellt wird:      * Der Nachfragewettbewerb* und der Wunsch der Konsumenten nach allem, was nützlich ist oder einen Unterschied macht oder einen Vorteil schafft, ist der Treiber für die Allgegenwart, d.h. alles Nützliche verbreitet sich.
     * Der Wettbewerb auf der Angebotsseite* und der Wunsch der Anbieter, eine Aktivität an die Verbraucher zu liefern, ist die treibende Kraft für die Vollständigkeit der Merkmale und die Verbesserung einer Aktivität. Ein Beispiel: Ein durchschnittliches Auto ist heute serienmäßig mit zahlreichen Dingen ausgestattet, die einst neuartige Merkmale waren, wie elektrische Fensterheber, Airbags, eine Alarmanlage, eine Stereoanlage, Sicherheitsgurte, Überrollbügel und Scheibenwischer. Es ist der Wunsch, sich zu differenzieren und die Dinge besser zu machen, kombiniert mit Wettbewerb und Kopieren, der die Dinge dazu bringt, einheitlicher, vollständiger und sicherer zu werden

   Es ist wichtig, Evolution nicht mit Diffusion zu verwechseln, obwohl beide Muster die Form einer S-Kurve haben. Das Muster der Diffusion ist die Übernahme einer bestimmten Veränderung im Laufe der Zeit, unabhängig davon, ob es sich bei dieser Veränderung um etwas Neues, eine Funktionsdifferenzierung oder ein bestimmtes Geschäftsmodell handelt. Das erste Telefon verbreitete sich, eine bessere Methode zur Herstellung von Glas, bekannt als die Pilkington-Floatglas-Methode, verbreitete sich, ein neues und verbessertes Waschmittel verbreitete sich und ein Versorgungsmodell für die Bereitstellung von Elektrizität verbreitete sich

   Das Muster der Evolution befasst sich mit der sich verändernden Natur von etwas. Es befasst sich nicht mit der Übernahme einer bestimmten Veränderung (z. B. eines besseren Computers), sondern zeigt, wie sich diese Aktivität selbst von einer Sonderanfertigung zu einem Produkt entwickelt hat

   Diffusion und Evolution sind natürlich miteinander verbunden. Die Evolution einer Handlung kann aus Tausenden von Diffusionskurven von sich verbessernden Versionen dieser Handlung bestehen, jede mit ihren eigenen Abgründen. Wenn sich eine Aktivität entwickelt, diffundiert jede weiterentwickelte Version von den frühen Anwendern zu den Nachzüglern durch ihren eigenen anwendbaren Markt. Dieser Markt kann wachsen und tut es auch, wenn die Handlung für ein größeres Publikum zugänglich wird. Bei den ersten Computerprodukten gab es beispielsweise Early Adopters und Laggards in einem relativ kleinen Markt. Als die Produkte durch ständige inkrementelle Änderungen verbessert wurden, wuchs der anwendbare Markt beträchtlich und spätere Versionen verbreiteten sich über einen viel breiteren öffentlichen Markt. Heute ist die Computing-Infrastruktur "allgegenwärtig", weshalb wir Dienstprogramme wie Amazon EC2 haben.

