Kapitel 7.4.: Kommentare zu und die Grenzen der Evolution

   Es ist wichtig zu beachten, dass im Gegensatz zur Diffusion die Evolution nicht über die Zeit bestimmt werden kann. Sie kann nur über die Ubiquität der Handlung im Vergleich zu ihrer Sicherheit gemessen werden, d. h. wie vollständig, gut verstanden und zweckdienlich sie ist. Während wir die Evolutionskurve verwenden können, um zu sagen, dass sich eine bestimmte Komponente über eine unbestimmte Zeitspanne hinweg zu einem immer größeren Bestandteil entwickeln wird, können wir nicht genau sagen, wann dies geschehen wird, sondern nur, was passieren wird, wenn sie überlebt. Es ist weniger eine Vorhersage (im formalen Sinne der Veränderung über die Zeit) und mehr eine Antizipation der Veränderung

   Außerdem kann die Evolutionskurve nur für die Vergangenheit genau bestimmt werden, d. h. die Handlung muss stabil werden und den Punkt der Gewissheit erreichen, damit wir ihren Punkt der Ubiquität bestimmen und somit den Weg berechnen können, den sie genommen hat. Das bedeutet, dass wir nicht genau bestimmen können, wo sich etwas auf der Evolutionskurve befindet, bis es zu einem Gebrauchsgegenstand geworden ist, an dem wir bestimmen können, wo es in der Vergangenheit war. Daher sind wir gezwungen, uns auf einen Spickzettel zu verlassen, der auf sich ändernden Merkmalen basiert ([106]chapter 2), zusammen mit einer schwachen Signalanalyse, um abzuschätzen, wo etwas ist

   Es gibt leider keine Kristallkugel für die Zukunft und wir müssen ein gewisses Maß an Ungewissheit in Kauf nehmen, bis sie den Punkt der Stabilität erreicht und sicher wird. Da wir uns auf wechselnde Eigenschaften und schwache Signale (falls vorhanden) verlassen müssen, um zu bestimmen, wo sich etwas auf einer Karte befindet, wird eine aktuelle Karte aus dem Konsens der Beteiligten entwickelt. Diese kann manipuliert oder durch bestehende Voreingenommenheit beeinflusst werden, daher ist es wichtig, die Karten nicht nur transparent zu machen, sondern auch zuzulassen, dass sie in Frage gestellt werden. Die Karten sind unvollkommene Darstellungen dessen, was existiert, und die Achsen schränken eine Sicht auf die Welt ein, die auf dem Anker (Benutzerbedarf), der Wertschöpfungskette (Position) und der Entwicklung (Bewegung) basiert. Der Mapper muss akzeptieren, dass die Karten nicht real sind, genauso wenig wie eine geografische Karte real ist. Die Frage ist jedoch nicht, ob sie real ist, sondern
   ob sie nützlich ist

   Da sich die Evolution mit der Veränderung der Handlung selbst beschäftigt, ist es ihr egal, ob eine bestimmte Veränderung inkrementell oder disruptiv zur Vergangenheit ist. Ein Unternehmen kann ein besseres Produkt herstellen (z. B. einen besseren Seilbagger) oder ein Produkt kann durch ein anderes ersetzt werden (z. B. Seil- vs. Hydraulikbagger), aber der Akt des "Löcher graben" ändert sich nicht. Stattdessen haben wir einfach eine weiterentwickelte Art, dies zu tun. Heute ist die Entwicklung der Computerinfrastruktur vom Produkt zum Dienstprogramm disruptiv für die frühere Produktindustrie, aber der Akt des Verbrauchs von Computerinfrastruktur ist nicht neu, er ist einfach nur weiterentwickelt

   Jede Aktivität, die ich im Laufe der Geschichte untersucht habe, folgt diesem Weg.
     * Die Entstehung der einfachen Schraube lässt sich bis zu Archytas von Tarent (400 v. Chr.) zurückverfolgen. Das Prinzip wurde später von Archimedes verfeinert und auch zur Konstruktion von Vorrichtungen zum Heben von Wasser verwendet. In den nächsten zweitausend Jahren wurden die meisten Schrauben (und die dazugehörigen Bolzen) von Hand geschnitten, aber die Nachfrage nach Gewinden und Verbindungselementen erzeugte einen zunehmenden Druck für ein stärker industrialisiertes Verfahren. J. und W. Wyatt hatten ein solches Konzept 1760 patentiert und Jesse Ramsden stellte 1770 die erste Form einer Drehbank zum Schneiden von Schrauben vor. Doch ohne ein praktisches Mittel zur Industrialisierung und ohne Normen machte die Industrie im Wesentlichen so weiter wie bisher. Maudslay stellte dann im Jahr 1800 die erste industriell nutzbare Gewindedrehbank vor, die Elemente wie Schlittenauflage, Wechselräder und Leitspindel kombinierte, um den Effekt zu erzielen. Doch während Schrauben und Bolzen mit
       austauschbaren Komponenten hergestellt werden konnten, verhinderte das Fehlen jeglicher Normen eine allgemeine Austauschbarkeit. Im Jahr 1841 sammelte James Whitworth eine große Anzahl von Mustern von britischen Herstellern und schlug eine Reihe von Standards vor, einschließlich des Gewindewinkels und der Gewindegänge pro Zoll. Die Vorschläge wurden 1860 zur Standardpraxis und es entwickelte sich ein hoch standardisierter und industrialisierter Sektor, den wir heute kennen.
     * Die Geschichte der elektrischen Energieerzeugung lässt sich von ihrer Entstehung mit der parthischen Batterie (um 200 n. Chr.) über selbstgebaute Beispiele von Generatoren wie den Hippolyte Pixii (1832) zu den ersten Produkten wie den Siemens-Generatoren (1866) bis hin zur Bereitstellung von Wechselstrom durch Westinghouse (1886) und der anschließenden Standardisierung der Elektrizitätsversorgung von der Einführung der ersten Standardstecker und -steckdosen bis hin zu Standards für die Übertragung und der Bildung nationaler Netze (UK National Grid, 1926) zurückverfolgen.
     * Die Geschichte der modernen Computing-Infrastruktur lässt sich von ihrer Entstehung mit dem Z3-Computer (1943) über kundenspezifisch gebaute Beispiele wie LEO oder Lyons Electronic Office (1949) bis hin zu den ersten Produkten wie dem IBM 650 (1953) und Mietdiensten wie Tymshare (1964) bis hin zur Bereitstellung von Computing-Infrastruktur als Massenware und in jüngerer Zeit als Dienstprogramm mit Amazon EC2 (2006) zurückverfolgen. Es lohnt sich auch, den Hockeystick-Effekt der Grafik zu beachten. Wenn eine neue Aktivität auftaucht, entwickelt sie sich zunächst hauptsächlich durch das Verständnis und nicht durch eine schnelle Verbreitung. Wenn unser Verständnis für die Aktivität zunimmt, erreichen wir einen Kipppunkt, an dem sich die Handlung nun schnell durch mehrere Wellen von selbst gebauten Beispielen und dann Produkten verbreitet. In dem Maße, wie sich die Handlung verbreitet, nimmt auch unser Verständnis dafür zu, bis sie in unsere sozialen Systeme eingebettet und in vielen Fällen
       fast unsichtbar wird. Wir denken nicht mehr darüber nach, wie sie konstruiert ist, sie ist fast eine Selbstverständlichkeit und kann in vielen Fällen in Systemen höherer Ordnung als Komponente verborgen sein, z. B. ist das einstige Wunder der Mutter und Schraube jetzt in der Maschine oder dem Auto oder dem Toaster versteckt

   Interessanterweise ähnelt dieses Hockeyschläger-Muster dem, das Boiset, Canals und Macmillan in ihrer Simulation von I-Space mit einem agentenbasierten Ansatz zur Modellierung von Wissensflüssen gefunden haben. Ihre Arbeit untersuchte, wie sich Wissen durch wirtschaftliche und soziale Systeme ausbreitet, indem sie die Interaktionen von Agenten (d.h. Individuen) untersuchten. Dabei bestätigten sie unter anderem eine frühere Erwartung, dass Wissen zunächst abstrahiert und kodifiziert wird, bevor es sich schnell verbreitet (siehe Abbildung 81). Das ist das gleiche Muster innerhalb meiner Daten, bei dem zuerst das Verständnis und die Gewissheit über eine Aktivität zunimmt (d. h. sie wird abstrahiert und kodifiziert), bevor sie sich schnell verbreitet
Siehe    Abbildung 81: Simulation des I-Raums für mehr Details.

   Das Evolutionsmuster, das ich als x-Achse meiner Karte verwendete, hatte einen gewissen Sinn für die Gültigkeit in der Geschichte. Ich konnte mit einiger Sicherheit beschreiben, wie sich die Dinge entwickeln würden, auch wenn ich nicht genau sagen konnte, wann

   Rückblickend konnte ich nun feststellen, dass der Begriff "Innovation" derzeit anscheinend verwendet wird, um Veränderungen in verschiedenen Stadien der Evolution zu beschreiben. Einige Dinge, die als "Innovationen" beschrieben werden, sind wirklich neuartige, neue und daher unsichere Aktivitäten (d. h. Genese). Dadurch, dass sie ungewiss sind, ist ihr Auftreten fast unmöglich vorherzusagen und man kann nicht mit Sicherheit wissen, was erscheinen wird. Viele Dinge, die als "Innovationen" bezeichnet werden, sind jedoch einfach Verbesserungen einer bestehenden Aktivität und Teil eines sichtbaren Evolutionsprozesses, der durch den Wettbewerb angetrieben wird. Während man nicht vorhersagen kann, wann diese Veränderungen auftreten werden, da die Evolution nicht über die Zeit aufgezeichnet werden kann, kann man vorhersagen, was passieren wird. Dieser Gedanke steht im Gegensatz zu der eher zufälligen Wahrnehmung von "Innovation". Amazon EC2, ein Utility-Computing-Infrastrukturdienst (gemeinhin als
   Cloud Computing bekannt) war kein zufälliger Zufall, sondern es war unvermeidlich, dass irgendein Unternehmen Utility-Computing-Infrastruktur bereitstellen würde

   Weit davon entfernt, wie Navigatoren in einem Sturm ständig mit dem Mahlstrom um uns herum zurechtzukommen, scheint das Meer eine Struktur zu haben. Mapping schien einen Wert zu haben, und ich hatte ein Ziel: jeden zu unterrichten, der zuhören wollte. Leider war es 2008 und mein Geld ging schnell zur Neige. Ich würde das Mapping auf die eine oder andere Weise zu einem Gewinn machen müssen.

