   Karten sind ein nützlicher Weg, um diesen Prozess in Gang zu setzen. Sie geben auch jeder Zelle einen Zweck, da sie wissen, wie ihre Arbeit in das Gesamtbild passt. Die zellbasierte Struktur ist ein wesentliches Element der Struktur und sie müssen Autonomie in ihrem Raum haben, sie müssen selbstorganisierend sein. Die Schnittstellen zwischen den Zellen werden daher genutzt, um die Fitnessfunktionen zu definieren, aber wenn eine Zelle etwas sieht, das sie in ihrem Raum taktisch nutzen kann (denken Sie daran, dass sie durch die Karte einen Überblick über das gesamte Unternehmen hat), dann sollte sie es ausnutzen. Die Zellen werden nicht nur mit der richtigen Eignung, sondern auch mit der richtigen Einstellung bevölkert (Pioniere, Siedler und Stadtplaner). Dies ermöglicht es den Leuten, Meisterschaft in ihrem Gebiet zu entwickeln und sich auf das zu konzentrieren, was sie gut können. Sie sollten die Leute ihren Typ selbst wählen lassen und nach Belieben wechseln, bis sie etwas finden, in dem
   sie sich wirklich wohlfühlen. Belohnen Sie sie, wenn sie darin wirklich gut sind. Zweck, Beherrschung und Autonomie sind die Themen des Buches Drive von Daniel H. Pink

   Wenn neue Dinge in der Außenwelt erscheinen, sollten sie durch dieses System fließen. Diese Struktur benötigt keinen Bolzen, den Sie später ersetzen müssen. Es wird kein Chief Digital, Chief Telephony, Chief Electric, Chief Cloud Officer benötigt. Die Zellen können in der Größe wachsen, aber letztendlich sollten Sie eine Unterteilung in kleinere Zellen anstreben und Karten können dabei helfen, dies zu erreichen. Seien Sie sich des Hackman-Problems bewusst, dass die Kommunikationskanäle exponentiell zunehmen, wenn das Team wächst. Die US Navy Seals haben vor langer Zeit gelernt, dass 4 "die optimale Größe für ein Kampfteam ist"

   Sie werden jedoch zunehmend die Überwachung und Kommunikation zwischen den Zellen anhand einer Hierarchie strukturieren müssen, und ja, das bedeutet, dass Sie eine Hierarchie über einer zellbasierten Struktur benötigen. Ich habe die Erfahrung gemacht, dass eine Führungsstruktur, die die Organisation nachahmt, von Nutzen ist, d. h. ein CEO, ein Chief Pioneer, ein Chief Settler und ein Chief Town Planner können eingesetzt werden. Sie werden jedoch wahrscheinlich eher traditionell klingende Namen wie Chief Operating Officer, Chief Scientist usw. verwenden. Das haben wir getan. Ich bin mir nicht sicher, warum wir das getan haben, und heutzutage würde ich mir nicht die Mühe machen; ich würde es einfach deutlich machen. Sie werden auch separate Support-Strukturen benötigen, um die Kultur zu stärken und Schulungen mit einer Art Ressourcenpool (für die Bildung neuer Zellen) anzubieten

   Entgegen landläufiger Vorstellungen von Kultur bewirkt die Struktur, dass drei separate Kulturen gedeihen. Das ist etwas gegen das allgemeine Denken, denn die Kultur ergibt sich aus der Struktur und nicht umgekehrt. Es bedeutet auch, dass Sie nicht eine einzige Unternehmenskultur haben, sondern mehrere, die Sie pflegen müssen. Ich habe die grundlegenden Elemente davon in Abbildung 43 beschrieben
Siehe    Abbildung 43: Kultur für mehr Details.

   Schließlich ist PST eine Struktur, die ich in einer sehr kleinen Anzahl von Fällen mit bemerkenswerter Wirkung verwendet habe. Das ist der Code für "es könnte nur ein Zufall sein". In den letzten zehn Jahren habe ich jedoch nichts gesehen, was dem nahe kommt, und stattdessen habe ich endlose Matrix- oder Dualsysteme gesehen, die Probleme verursachen. Wird etwas Besseres kommen - natürlich wird es das. Aber, um Conways Gesetz zu zitieren, wenn Sie die Evolution in Ihren Kommunikationsmechanismen nicht nachahmen (z.B. durch einen Diebstahlmechanismus), dann werden Sie niemals mit der Evolution außerhalb der Organisation fertig werden

   Wie häufig ist also eine PST-Struktur? Außerhalb bestimmter Kreise ist sie extrem selten. Bestenfalls sehe ich Unternehmen, die sich mit zellenbasierten Strukturen herumschlagen, die, um ehrlich zu sein, sowieso ziemlich gut sind und wo man wahrscheinlich hingehen sollte. Wenn man einem Unternehmen sagt, dass es drei Arten von Kultur, drei Arten von Einstellung, ein System von Diebstahl, eine Karte seiner Umgebung und ein hohes Maß an Situationsbewusstsein braucht, reicht das in der Regel aus, damit die Manager weglaufen. Es passt nicht in ein einfaches 2 x 2. Für viele Organisationen spielt es auch keine Rolle, weil man nur dann ein hohes Maß an Situationsbewusstsein und adaptive Strukturen braucht, wenn man mit Organisationen konkurriert, die das Gleiche haben, oder wenn man sich an der Spitze eines erbitterten Wettbewerbs befindet. Persönlich würde ich den meisten Unternehmen empfehlen, eine zellenbasierte Struktur zu verwenden und "Boiling Frogs" vom GCHQ zu lesen, das ein
