   hervorragendes Werk ist. Es wird Ihnen mehr als genug Ideen geben und es enthält eine sehr ähnliche Struktur

   Ich möchte anmerken, dass ich in den letzten Jahren viele Leute über duale Strukturen sprechen gehört habe. Ich muss sagen, dass diese aus meiner Sicht und Erfahrung grundlegend fehlerhaft sind und man auf den Holzweg geführt wird. Es reicht nicht aus, sich mit den Extremen zu beschäftigen, man muss auch den Übergang dazwischen schaffen. Wenn Sie das nicht tun, werden Sie keine Organisation schaffen, die mit der Evolution zurechtkommt. Wenn Sie sich auf die Extreme konzentrieren, dann werden Sie die alles entscheidende Mitte verkleinern, Sie werden dazu neigen, Krieg zwischen Fraktionen zu erzeugen, und weil sich die Komponenten der Pioniere nie weiterentwickeln (die Stadtplaner werden diese Systeme als "flockig" bezeichnen), dann schaffen Sie eine nie wachsende Plattform und darauf eine zunehmende Spaghetti-Kreuzung von Neuem, das auf Neuem aufbaut. Ich habe das 2003 selbst erlebt, zusammen mit dem unvermeidlichen langsamen Stillstand der Entwicklung und den Rufen nach einem
   Todesstern-Projekt immensen Ausmaßes, um die "neue Plattform für die Zukunft" zu bauen. Ich habe nie gesehen, dass das funktioniert hat.


