Kapitel 7.5.1.: Zweck, Umfang und Notwendigkeit

     * Zweck, Umfang, moralischer Imperativ, Überleben und Benutzerbedürfnisse können in einer Bedürfniskette verbunden werden.
     * Alle werden sich weiterentwickeln und von der Kette, in der sie existieren, beeinflusst werden. Nichts ist von Dauer.
     * Der Umfang sollte greifbar und leicht verständlich sein, aber man braucht auch einen moralischen Imperativ, um die Menschen zu begeistern.
     * Ziel ist es, Umsatz und Gewinn zu generieren - Ihre Überlebensnotwendigkeit - indem Sie die Bedürfnisse Ihrer Benutzer erfüllen.
     * Es ist oft ein Spagat zwischen verschiedenen, sich widersprechenden Benutzeranforderungen.

