Kapitel 7.5.2.: Landschaft

     * Ihre Karte ist immer Teil einer größeren Bedarfskette, sie ist nicht mehr als ein Fenster auf eine Branche. Eine perfekte Karte, die eine ganze Branche und alle ihre Komponenten abdeckt, ist wahrscheinlich genauso unbrauchbar (Valérys Paradoxon) wie eine perfekte Karte von Frankreich (d.h. im Maßstab 1 zu 1). Man muss einen Kompromiss akzeptieren.
     * Sie können viele Organisationen auf eine einzige Karte zeichnen. Die Wertschöpfungskette ist nur ein Anhaltspunkt, und je höher die Wertschöpfungskette, desto sichtbarer ist sie für den jeweiligen Benutzer. Sie können immer Ketten von Anwendern einzeichnen, z. B. die Anwenderbedürfnisse für eine Waffenfirma, die sich in die Anwenderbedürfnisse für eine Schraubenfirma aufteilen.
     * Karten sind ein Kommunikationsmittel. Scheuen Sie sich nicht, die Begriffe auf der Achse zu ändern oder zu klären, wenn es in der Diskussion hilft. Der Schlüssel ist, innerhalb der Grenzen dessen zu bleiben, was eine Karte ist, insbesondere Position (z. B. Wertschöpfungskette) und Bewegung (z. B. Evolution)
     * Die Karte des Mappings (Abbildung 69) enthält Komponenten, die auch die Achsen der Karte sind, d. h. die Idee der Evolution entwickelt sich selbst entlang der Evolutionsskala. Das Mapping kann auf sich selbst angewendet werden. Das bedeutet auch, dass diese aktuellen Karten wenig mehr als babylonische Tontafeln sind. Jemand wird eine bessere Karte machen.
     * Es gibt viele verschiedene Dinge, die wir als Innovation bezeichnen - dazu gehören die Genese einer Handlung, die Merkmalsdifferenzierung eines Produkts und die Verlagerung des Geschäftsmodells vom Produkt zum Nutzen. Sie sind sehr unterschiedlich, obwohl wir einen einzigen Begriff verwenden, um sie zu beschreiben.

