Kapitel 4.4.: Eine Übung für den Leser

   In [59]chapter 3 habe ich Sie gebeten, einige grundlegende wirtschaftliche Muster auf eine Karte anzuwenden, die Sie in [60]chapter 2 erstellt haben. Wenn Sie diese Übungen übersprungen haben, ist es jetzt an der Zeit, sie zu wiederholen und abzuschließen. Mapping ist nicht etwas, das Sie einfach nur lesen und zum Experten machen können, sondern etwas, das Sie anwenden und lernen müssen

   Ich möchte, dass Sie nun Ihre Karte nehmen und sich die verschiedenen Formen der Lehre ansehen, die in Abbildung 44 hervorgehoben sind. Versuchen Sie, mit anderen zu arbeiten, und wenden Sie sie auf Ihre Karte an. Denken Sie über die Bedürfnisse der Benutzer nach? Hinterfragen Sie Ihre Annahmen? Wie würden Sie sich organisieren? Kennen Sie die Details?


