Kapitel 8.- Die Wölfe in Schach halten



   Um meine Forschung weiter zu finanzieren, nahm ich ein paar weitere bezahlte Jobs an, was im Grunde bedeutete, dass ich ein Auftragskiller wurde. Cloud Computing kollidierte mit der Technologieszene und es herrschte eine Menge Verwirrung. Daher hatte ich einen ständigen Strom von Konferenzen - darunter auch einige, die tatsächlich bezahlt wurden - zusammen mit vielen Gelegenheiten für Gelegenheitsarbeiten. Es war ein wilder Westen in der Computerbranche mit leider einigen ziemlich zwielichtigen Praktiken und Ausbeutung in der Branche. Ich versuchte, keinen Schaden anzurichten, aber ich hatte eine Achillesferse in der Einfachheit.

