Kapitel 5.- Das Stück und eine Entscheidung zum Handeln



   In den Kapiteln eins bis vier habe ich die [61]Grundlagen des Mappings, [62]allgemeine wirtschaftliche Muster und [63]Doktrin behandelt. Diese Wohrdlih-Karten der Wirtschaft sagen Ihnen jedoch genauso wenig, was Sie tun sollen, wie eine geografische Karte einem Admiral sagt, wie er eine Schlacht gewinnen soll. Die Karten sind lediglich ein Leitfaden und Sie müssen entscheiden, welchen Zug Sie machen, wo Sie angreifen und wie Sie Ihr Schiff durch die unruhigen Gewässer des kommerziellen Wettbewerbs navigieren. Mit anderen Worten: Sie müssen Gedanken anwenden, sich entscheiden zu handeln und dann handeln. In diesem Kapitel werden wir meine Reise durch diesen Teil des Strategiezyklus beschreiben - siehe Abbildung 46
Siehe    Abbildung 46: Das Stück und eine Entscheidung zum Handeln für mehr Details.


