Kapitel 5.1.: Erkennen von Chancen

   Es gibt zwei verschiedene Formen des Warum im Geschäftsleben - das Warum des Zwecks (d.h. das Spiel zu gewinnen) und das Warum der Bewegung (d.h. diese Figur über jene zu bewegen).Das Warum der Bewegung ist das, worauf ich mich hier konzentrieren werde, aber um dies zu untersuchen, müssen wir zuerst die Landschaft verstehen, uns daran orientieren und dann können wir bestimmen, chapter-8-keeping-the-wolves-at-bay.adoc wir angreifen

   Vor 2005 hatte ich an vielen Meetings teilgenommen, in denen mir und meinem Führungsteam Optionen vorgestellt wurden, und dann trafen wir eine Entscheidung aufgrund von finanziellen Argumenten, Bauchgefühl und Kernkonzepten. Wir hatten nie eine Landschaft benutzt, um zu bestimmen, wo wir angreifen könnten. Das war das erste Mal für uns und eine sehr lehrreiche Übung. Ich habe diese erste Karte aus dem Jahr 2005 genommen und die vier Bereiche hervorgehoben, in denen wir Potenzial sahen. Es gab noch viele andere, aber für die Einführung dachte ich, ich würde es einfach halten. Diese vier Welten sind in Abbildung 47 dargestellt
Siehe    Abbildung 47: Vier verschiedene Woher für mehr Details.
      Wo 1 - wir hatten einen bestehenden Online-Fotodienst, der im Niedergang begriffen war, auf den wir uns aber konzentrieren konnten. Es gab viele andere Wettbewerber in diesem Bereich, von denen viele entweder gut finanziert waren (z. B. Ofoto) oder uns in Bezug auf das Angebot voraus waren (z. B. Flickr). Es gab auch unbefriedigte Bedürfnisse, die wir gefunden hatten. Als Unternehmen hatten wir viele Fähigkeiten und Fertigkeiten erworben, nicht unbedingt im Online-Fotogeschäft, da die Gruppe viele verschiedene Arten von Systemen entwickelte. Wir hatten auch einen internen Konflikt mit dem Online-Fotodienst unserer Muttergesellschaft, den wir aufgebaut und betrieben hatten. Während unser Fotodienst öffentlich zugänglich war, konzentrierte sich der Dienst der Muttergesellschaft auf ihre Kamerabesitzer und wir mussten hier vorsichtig sein, da unser eigener Dienst manchmal als Konkurrent angesehen wurde. Wir hatten zwei externe Nutzer (unsere öffentlichen Kunden und unsere
Muttergesellschaft), und obwohl sie in der obigen Karte nicht untersucht wurden, hatten sie gegensätzliche Bedürfnisse. Indem wir die Bedürfnisse unserer öffentlichen Kunden auf der öffentlichen Seite befriedigten, konnten wir den Wert, den unsere Muttergesellschaft in ihrer eigenen Version sah, schmälern. Zum Beispiel passte es nicht zu einer Muttergesellschaft, die Kameras verkaufen wollte, dass es für öffentliche Kunden einfacher war, Bilder von Mobiltelefonen hochzuladen
      Wo 2 - wir hatten vorausgesehen, dass eine Code-Ausführungsplattform zu einem Dienstprogramm werden würde (was heute serverless genannt wird). Denken Sie daran, das war 2005 und lange bevor Systeme wie AWS Lambda aufgetaucht waren. Wir hatten reichlich Erfahrung in der Entwicklung von Code-Ausführungsplattformen, aber vor allem hatten wir durch verschiedene schmerzhafte, allumfassende "Todesstern"-Projekte auch gelernt, was man nicht tun sollte. Bei den Produktanbietern würde es eine Trägheit gegenüber dieser Änderung geben, die uns bei unserer Landnahme zugute kommen würde. Um die Sache noch komplizierter zu machen, würden viele bestehende Produktkunden ebenfalls Trägheit zeigen, so dass wir uns auf Startups konzentrieren müssten, obwohl dies Marketing erfordert, um sie zu erreichen. Es gab hier auch einen potenziellen Kompromiss, da jede Plattform letztendlich auf einer Form von Utility-Infrastruktur ähnlich unserem eigenen Borg-System (einer privaten Utility-Compute-Umgebung, die
wir betreiben und die virtuelle Maschinen auf Abruf bereitstellt, basierend auf Xen) aufbauen würde und dies unsere Kapitalinvestitionen reduzieren würde. Unser Unternehmen hatte von der Muttergesellschaft den Auftrag, jeden Monat profitabel zu bleiben und die Mitarbeiterzahl konstant zu halten, so dass ich keinen Spielraum für eine Expansion hatte und jede getätigte Investition trotz der auf der Bank angesammelten Reserven aus dem bestehenden monatlichen Gewinn kommen musste. Eine Plattform bot das Potenzial, die Kosten für unsere anderen Systeme zu senken und die Entwicklungsgeschwindigkeit unserer anderen umsatzbringenden Projekte zu erhöhen, wodurch mehr wertvolle Zeit frei wurde, bis die Plattform selbst selbsttragend war
