Kapitel 8.2.: Die einfache Falle

   Das Ashby’sche Gesetz der erforderlichen Vielfalt beschreibt, dass der Steuerungsmechanismus eines Systems in der Lage sein muss, das zu steuernde System abzubilden. Organisationen sind sowohl komplizierte als auch komplexe Dinge. Sie sind im Allgemeinen kompliziert, weil sie einen großen Umfang haben, viele Komponenten enthalten, die eine Spezialisierung erfordern und schwer zu erfassen und zu steuern sind. Sie sind auch komplex, weil es viele emergente Verhaltensweisen gibt. Sie haben z. B. viele Komponenten im unerforschten Raum, für die es Unsicherheiten gibt und die Sie nicht vorhersagen können. Das Beste, was Sie hier tun können, ist, sich vorzutasten. Das Mapping bietet Ihnen zwar ein Fenster dazu, aber Sie müssen eine Managementfähigkeit haben, die damit umgehen kann

   Es gibt leider eine andere Lösung für Ashbys Gesetz. Anstatt mit einer komplizierten Umgebung zurechtzukommen, die Komplexität enthält, treffen Sie die Wahl, so zu tun, als sei das, was verwaltet wird, einfach. Im Geschäftsleben mögen wir Dinge wie 2x2-Diagramme nicht, weil sie die Realität abbilden, sondern weil sie diese verschleiern und daher leicht zu verstehen sind. Wir tauschen unsere Fähigkeit, kontinuierlich etwas über die Umgebung zu lernen, gegen die Illusion von Einfachheit und leichter Verwaltung

   Es ist wichtig, hier eine Unterscheidung zu treffen. Etwas Kompliziertes (wie eine Maschine) in kleine, aber handhabbare Komponenten zu zerlegen oder einen Mechanismus zu verwenden, um unsichere Veränderungen in einer komplexen Umgebung zu erfassen, ist nicht dasselbe wie der Versuch, ein solches System zu verwalten, indem man so tut, als sei es eine 2x2-Matrix. Wie Einstein sagen würde "Alles sollte so einfach wie möglich gemacht werden, aber nicht einfacher"

   Schließlich wurde ich vor die Wahl gestellt. Verwende ich weiterhin diese "Spot"-Diagramme und mache damit die Konzepte der Evolution zugänglicher und akzeptiere einfach die Fehler (und das Geld) oder gehe ich einen langsameren Weg und versuche, die Organisationen zu einem höheren Verständnis von Position und Bewegung zu bewegen? Wenn sie sich wehrten, könnte ich einen Kompromiss eingehen und ihnen die schwere Arbeit abnehmen, indem ich einfach eine Karte und die Ergebnisse bereitstelle. Ich wusste jedoch bereits, dass sie dadurch von mir abhängig werden würden, was der Beraterweg war, den ich zu bekämpfen versuchte. Mein Ziel war es, Menschen von den Fesseln der Berater zu befreien und sie nicht noch mehr anzuketten. Dieser Kompromiss kam nicht in Frage. Ich musste den langsameren Weg gehen. Ich denke gerne, dass ich mich hier behauptet habe, aber angesichts der Tatsache, dass nur sehr wenige Unternehmen abbilden, die Rechnungen steigen und die Kunden sich für die vereinfachten Konzepte
   interessieren, kann man mit Fug und Recht behaupten, dass ich ins Wanken geriet.

