      Wo 3 - wir hatten damit gerechnet, dass eine Versorgungsinfrastruktur entstehen würde. Wir hatten Erfahrung damit, aber es fehlte uns an einer nennenswerten Investitionsfähigkeit. Ich war mir auch darüber im Klaren, dass wir in einigen Kreisen des Mutterunternehmens als Entwicklungsgeschäft am Ende einer Bedarfspipeline angesehen wurden und das Mutterunternehmen stark mit einem externen Hosting-Unternehmen zusammenarbeitete. In diesem Fall standen die Bedürfnisse des Mutterunternehmens (von denen man viele als politisch bezeichnen könnte) potenziell in Konflikt mit unseren geschäftlichen Anforderungen. Leider hatte ich uns mit meinen früheren Bemühungen, einfach "zu überleben", in diese Ecke gemalt. Wenn wir diesen Schritt machten, dann waren viele dieser Probleme im Grunde genommen nicht anders als im Plattformbereich, außer dass die Agilitätsvorteile der Plattform als höher angesehen wurden. Die größte potenzielle Herausforderung für uns würde nicht von bestehenden Produkt- (z. B.
Server-Hersteller) oder Mietanbietern (z. B. Hosting-Unternehmen) ausgehen, sondern vom Eintritt von Unternehmen wie Google in diesen Bereich. Wir rechneten damit, dass dies in naher Zukunft geschehen würde, und uns fehlte sicherlich die finanzielle Kraft, um in einem solchen Fall zu konkurrieren. Wir hielten es für klüger, uns darauf vorzubereiten, jeden zukünftigen Schritt von Google auszunutzen. Dennoch war es eine attraktive Option und eine Überlegung wert. Ein Wermutstropfen waren die von verschiedenen Teammitgliedern geäußerten Bedenken bezüglich der Sicherheit und des möglichen Missbrauchs unserer Systeme durch andere. Es schien, als hätten wir aufgrund unseres eigenen Erfolgs in der Vergangenheit bei der Verwendung von Produkten (z. B. Servern) und trotz der Existenz von Borg mit unserer eigenen Trägheit zu kämpfen. Mit mehreren Formen der Trägheit und der Muttergesellschaft zu kämpfen, während man gleichzeitig mit einem wahrscheinlichen Service von Google konkurriert, schien
ein schlechter Deal zu sein
      Wo 4 - wir könnten stattdessen etwas Neues und Neuartiges auf der Basis von Utility-Umgebungen (entweder Infrastruktur oder Plattform) bauen, die auftauchen. Wir waren uns darüber im Klaren, dass die Verwendung von Utility-Systemen unsere Investitionskosten, d. h. das Glücksspiel in diesem Bereich, reduzieren würde. Allerdings wäre jede neue Sache immer noch ein Glücksspiel und wir würden gegen viele andere Unternehmen antreten. Glücklicherweise waren wir sehr versiert in der agilen Entwicklung und wir hatten viele verrückte Ideen, die wir verfolgen konnten und die durch die regelmäßigen Hack Days entstanden, die wir durchführten. Es war vielleicht ein Glücksspiel im Dunkeln, aber keines, das wir von vornherein ablehnen sollten. Es hatte den Vorteil von "einfach abwarten und sehen", wir konnten weiter bauen und darauf warten, dass der Markt Dienste auf den Markt bringt, die wir nutzen konnten. Leider gehöre ich nicht zu der Sorte Mensch, die sich zurücklehnen und zusehen will, wie
andere das Feld schaffen, bevor ich es ausnutze

   Wenn wir uns die Karte anschauten, hatten wir vier klare "Wo", die wir angreifen konnten. Wir konnten die Karte und die Vor- und Nachteile jedes Zuges auf eine Art und Weise diskutieren, die nicht nur "hat das einen ROI und ist das der Kern?" war, sondern wir nutzten die Landschaft, um uns dabei zu helfen, Chancen und Angriffspunkte zu erkennen. Ich hatte plötzlich das Gefühl, dass unsere Strategie sinnvoller wurde als nur ein Bauchgefühl und das Kopieren von Memen von anderen. Wir dachten über Position und Bewegung nach. Ich fing an, mich ein bisschen wie der weise Manager zu fühlen, den ich im Aufzug im Arts Hotel in Barcelona getroffen hatte, als er den Junior (also mich) vor all den Jahren getestet hatte. Es fühlte sich gut an, aber ich wollte mehr. Wie soll ich mich entscheiden?


