Kapitel 5.2.: Die Gefahren des vergangenen Erfolgs

   Ein wesentliches Problem bei der Entscheidungsfindung ist meist der vergangene Erfolg und die damit verbundene Bequemlichkeit. Wir hatten einen bestehenden Fotoservice zusammen mit anderen Geschäftszweigen, die einen anständigen Umsatz generierten. Wir waren komfortabel profitabel und das Leben war ziemlich einfach. Wäre es nicht besser für mich, einfach so weiterzumachen, wie wir es taten? Warum den Stein ins Rollen bringen? Ich würde ein Risiko eingehen, den Kurs zu ändern, auf dem wir waren. Ich hatte jedoch vor kurzem beobachtet, wie ein anderes Unternehmen bei der Bewältigung von Veränderungen scheiterte, und war mir der Gefahren, kein Risiko einzugehen, sehr bewusst. Dieses Unternehmen war Kodak

   Als Online-Fotoservice konnte ich den grundlegenden Wandel auf dem Bildermarkt zwischen 2000 und 2005 hautnah miterleben. Das Foto wurde als etwas angesehen, das für den Kunden einen Wert hatte, weil es Zeit und Geld kostete - der Besuch im Fotolabor, die Kosten für die Verarbeitung und das Warten auf die Lieferung per Post. Der Film stand dabei im Mittelpunkt, und das Einzige, was noch ärgerlicher war als das Warten auf die Entwicklung, war, nicht genügend Film für die nächste Aufnahme im Urlaub zu haben. In der Vergangenheit musste ich mich oft entscheiden, welches Bild ich aufnehmen wollte, weil nur noch eine begrenzte Anzahl von Aufnahmen zur Verfügung stand. Das Bild und der Film waren jedoch nur Komponenten, um mein übergeordnetes Bedürfnis zu befriedigen, nämlich meine Erfahrungen zu teilen. Das Bild entwickelte sich auch vom analogen Film zu einer neuen digitalen Welt, in der ich Bilder machen und die, die mir nicht gefielen, löschen konnte. Die Speicherkarte war zwar begrenzt, aber
   ich konnte sie jederzeit auf einen Computer herunterladen und mit anderen teilen. Es war keine Filmentwicklung erforderlich

   Ich habe in Abbildung 48 eine Karte für diese sich verändernde Landschaft erstellt, und wenn ich mehr über meine Erfahrungen mit der Kodak-Geschichte erzähle, werde ich auf diese Karte verweisen. Die alte Welt war eine Welt des analogen Films (Punkt 1 unten). Einen Moment zu teilen bedeutete, mit Freunden und Familie auf dem Sofa zu sitzen und das Fotoalbum weiterzureichen. Der Film selbst benötigte irgendeinen Erfüllungsmechanismus wie das Fotolabor. Die Kameraindustrie wurde jedoch schnell zur Massenware mit ausreichend guten Einwegkameras. Die analoge Welt der Bilder veränderte sich auch zu einer mehr digitalen (Punkt 2). Digitale Fotokameras (DSC) haben sich aus Fotoapparaten entwickelt (Punkt 3) und wurden immer verbreiteter. Ich konnte ein Bild teilen, indem ich es einfach per E-Mail an andere schickte. Kodak hatte den Vorstoß in diese schöne neue Welt mit frühen Forschungen Mitte der 1970er Jahre angeführt, aber irgendwie schien auch dieses Unternehmen gegenüber anderen wie Sony und
   Canon an Boden zu verlieren
Siehe    Abbildung 48: Wie sich die Bilder veränderten für mehr Details.

   Das Wachstum digitaler Bilder und die Verbreitung des Internets ermöglichten die Entstehung von Online-Fotodiensten. Diese boten einfache Möglichkeiten, Ihre Bilder auszudrucken und mit anderen zu teilen. Es fand eine deutliche Verschiebung vom Drucken zum Teilen statt. Man konnte soziale Netzwerke gründen, um Bilder über Hobbys zu teilen oder stattdessen mit einem engen Freundeskreis zu teilen. Einer der frühen Pioniere in diesem Bereich war Ofoto, das 2001 von Kodak übernommen worden war. Zu dieser Zeit hatte sich auch das Messaging von Kodak geändert, es ging mehr um das Teilen von Erfahrungen und Momenten. Kodak war jedoch nicht der einzige Wettbewerber in diesem Bereich, und im Gegensatz zu vielen anderen schien Kodak ein Problem zu haben, da das Unternehmen erhebliche Einnahmen aus der Filmentwicklung erzielte. Ich habe dieses Problem in Abbildung 49 mit dem Aufkommen von Online-Fotodiensten (Punkt 4) und der Trägheit, die durch Fulfillment entsteht (Punkt 5), dargestellt
Siehe    Abbildung 49: Der Aufstieg der Online-Fotodienste für mehr Details.

