   Kodak hatte zwar eine starke Position bei digitalen Fotokameras und Online-Fotodiensten, schien diese aber nicht optimal auszunutzen. Andere holten schnell auf und überholten das Unternehmen. Ich kann nur vermuten, dass die Trägheit, die durch den Erfolg mit Film in der Vergangenheit entstanden war, eine wichtige Rolle spielte, und ich vermute, dass es innerhalb des Unternehmens Widerstand gegen die Veränderung gab. Ich vermute, dass es innerhalb des Unternehmens Widerstand gegen die Umstellung gab. Ich vermute, dass die üblichen Argumente wie "Digital ist nur ein kleiner Fisch", "Fotos sind das eigentliche Geschäft" und "das wird unser Geschäft kannibalisieren" geäußert wurden. Für einen außenstehenden Beobachter hatte es durchaus den Anschein, dass Kodak mit sich selbst in Konflikt geriet. Die ersten Anzeichen dafür zeigten sich bereits Ende der 90er Jahre mit der Veröffentlichung des Advantix-Kamerasystems, einer kuriosen Mischung aus Digitalkamera und Film zur Verarbeitung. Ein etwas
   merkwürdiger Versuch, die digitale Welt zu haben und trotzdem das Analoge zu behalten - "Es ist das Neue, aber genauso wie das Alte!"

   Es gab auch widersprüchliche Botschaften, die von Kodak ausgingen. Während ein Teil des Unternehmens die Digitalisierung zu forcieren schien, leistete ein anderer Teil Widerstand. Schließlich hatte Kodak im Jahr 2003 die Easyshare Drucker-Dockingstation 6000 eingeführt, die es den Verbrauchern ermöglichte, zu Hause Kodak-Fotoabzüge von digitalen Bildern zu erstellen. Als ich zum ersten Mal davon hörte, hatte ich das Gefühl, dass Kodak durch einen Kompromiss zwischen dem Fulfillment- und dem Digitalgeschäft endlich seine Trägheit überwunden hatte (Punkt 6 in Abbildung 50 unten). Die Zukunft sah ein in sich geschlossenes Kodak-System von der digitalen Fotokamera über den Online-Service bis zum Fotodrucker vor. Doch hier gab es ein Problem. "Kameratelefone" waren entstanden und kombinierten die beiden Wertschöpfungsketten des Mobiltelefons und der digitalen Fotokamera. Bereits auf unserer Online-Seite hatten wir das rasante Wachstum der mit Fotohandys aufgenommenen Bilder beobachtet (Punkt 7)
Siehe    Abbildung 50: Die Lösung und ihr Verhängnis für mehr Details.

   Diese "Kameratelefone" waren noch ungebräuchlich, aber sie schienen eine Zukunft anzukündigen, in der die Menschen mit ihren Telefonen Fotos machen und online teilen würden. Heute nennen sie nur noch wenige Leute Kameratelefone, wir nennen sie einfach Mobiltelefone. Es wird davon ausgegangen, dass jedes Mobiltelefon eine Kamera ist

   Damals war jedoch klar, dass es keine Zukunft für den Massenmarkt für Drucke gab, sondern nur eine Nische im Vergleich zu einem riesigen Markt für gemeinsam genutzte digitale Bilder. Es schien, als hätte Kodak seine Trägheit durch einen Kompromiss überwunden, der bedeutete, genau dort zu investieren, wo der zukünftige Markt nicht sein würde. Anfang 2005 sah die Zukunft der gesamten Branche, von Fulfillment über Fotodrucker, Kameras, Film bis hin zu digitalen Fotokameras (Punkt 8), aus unserer damaligen Sicht düster aus
Siehe    Abbildung 51: Das Ende der analogen Welt für mehr Details.

   Für uns sah die Zukunft der Bilder eher nach Abbildung 52 aus und gedruckte Fotos waren kaum der Rede wert, es sei denn, man wollte sich auf eine profitable Nische spezialisieren
Siehe    Abbildung 52: Ein Bild aus der Zukunft für mehr Details.

   Bei jeder Entscheidung, die ich treffen wollte, musste ich mich vor Trägheit und vergangenem Erfolg in Acht nehmen. Einfach stehen zu bleiben, wo wir waren, könnte die bequeme Option sein, aber es bedeutete nicht, dass wir eine rosige Zukunft haben würden. Die Probleme rund um den Fotoservice unserer Muttergesellschaft könnten noch größer werden, wenn wir uns auf eine Fotohandy-Zukunft einlassen würden, da dies uns in direkten Konflikt mit dem Kerngeschäft DSC bringen würde. Kodak war jedoch ein klares Beispiel dafür, was schief gehen konnte, wenn man sich nicht schnell genug in die Zukunft bewegte, sich von Trägheit bremsen ließ oder Kompromisse einging, indem man an der falschen Stelle ansetzte. Aber vielleicht gab es eine andere Zukunft, die wir finden konnten, aber wie weit in die Zukunft sollten wir schauen?


