Kapitel 8.4.: Durchfluss

   Ich werde nun die Ideen der wertbasierten (Ergebnis-)Entwicklung und der Preisgranularität kombinieren, um eine Idee einzuführen, die als Fluss bekannt ist. Um dies zu tun, werden wir das LFP-Projekt wieder aufgreifen, aber dieses Mal mit einer Karte und dem Wissen, was eine Utility-Plattform bringen kann. Damals, als wir tatsächlich am LFP-Projekt arbeiteten, hatte ich das Mapping-Konzept noch nicht vollständig entwickelt und Zimki war noch nicht veröffentlicht. Daher ist dies eine nachträgliche Analyse und eher ein "Was hätte passieren können" als ein "Was ist passiert"

   Gehen wir also zurück ins Jahr 2008. Wir wissen, wie man Karten erstellt (das wussten wir schon 2005). Stellen wir uns vor, dass Zimki (2005 eingeführt) überlebt hat oder eine andere gleichwertige Plattform als Service entstanden ist. Stellen wir uns nun ein Szenario vor, in dem der Kunde mit dem LFP-Projekt aufgetaucht ist und bereit ist, dieses mit Hilfe der wertbasierten Entwicklung zu erstellen (wie es 2003 geschah)

   In Abbildung 84 habe ich eine Karte des wertbasierten LFP-Projekts erstellt. Ich werde die Punkte auf dieser Karte nicht markieren, hoffentlich haben Sie jetzt genug Erfahrung, um sie zu lesen
Siehe    Abbildung 84: Karte des LFP-Projekts für mehr Details.

   Die Karte beginnt mit unserem Kunden, der mehr Leads und schließlich Verbraucher braucht, die sein Produkt kaufen. Die Umwandlung vom Lead zum tatsächlichen Kauf eines Druckers liegt außerhalb des Rahmens dieses Projekts, da dies innerhalb der Vertriebsorganisation des Kunden geschah. Wir konzentrieren uns ausschließlich auf die Generierung von Leads. Der andere Nutzertyp in dieser Karte ist der Verbraucher, der hoffentlich einen dieser teuren Drucker kaufen wird. Sie haben andere Bedürfnisse, sie wollen sich über die richtige Art von Drucker für ihre geschäftlichen Aktivitäten informieren und ihn testen, bevor sie etwas kaufen, das sie auch benutzen werden. In diesem Projekt zielen wir darauf ab, einen Online-Mechanismus für den Verbraucher bereitzustellen, um sich über den Drucker zu informieren (eine Microsite), zusammen mit einer Methode, um ihn zu testen (die Testanwendung)

   Der Test ist ein hochauflösendes Bild, das der Benutzer hochlädt und das dann mit dem Drucker seiner Wahl ausgedruckt wird. Ihr Poster (dieses ist großformatig) würde dann zusammen mit einem grafischen Standardposter (das den vollen Funktionsumfang zeigt), relevanten Marketingbroschüren und einem arrangierten Verkaufsgespräch an den Benutzer verteilt werden. Der Plattformbereich - der mir ursprünglich Kopfzerbrechen bereitete, weil ich keine variablen Betriebskosten für die Nutzung der Anwendung anbieten konnte - entwickelt sich immer mehr zu einem Dienstprogramm

   Nehmen wir also an, wir entscheiden uns für eine Versorgungsplattform. Ich werde nun einige Finanzindikatoren zu dieser Karte hinzufügen. Siehe Abbildung 85
Siehe    Abbildung 85: Finanzielle Indikatoren im LFP-Projekt für mehr Details.

   Von der Karte aus hoffen wir, dass die Benutzer unsere Microsite besuchen, die die Vorteile des Besitzes eines Großformatdruckers anpreist. Dies überzeugt hoffentlich einige dieser Besucher, den Drucker zu testen. Um einen Besucher in einen tatsächlichen Lead zu verwandeln, muss der Benutzer einen Drucker testen. Wir haben also mehrere Konversionsraten, z.B. von der Microsite zur Testanwendung und vom Besucher zum Lead. Zu Beginn sind diese unbekannt, aber wir können sie erahnen

   Normalerweise erfordert der Betrieb einer Microsite all diese schwer zu kalkulierenden Kosten, aber in der Welt der Utility-Plattformen ist Ihre Anwendung einfach eine Funktion, die auf der Plattform läuft, und ich werde für die Nutzung bezahlt. Die Betriebskosten meiner Microsite sind im Grunde die Anzahl der Besucher x die durchschnittlichen Kosten der Microsite-Funktion. Denken Sie daran, dass eine Anwendung aus vielen Funktionen besteht und die Benutzer darin navigieren können, was bedeutet, dass einige "wandernde" Benutzer teurer werden als andere. Aber wir können das bewältigen, indem wir einen Durchschnitt für unsere Microsite nehmen

   Das Gleiche wird für meine "Test the Printer"-Anwendung (Test) gelten, aber in diesem Fall werden die Benutzer konvertierte Besucher von der Microsite zusammen mit denen, die direkt besuchen, umfassen. Jede Nutzung der Testanwendung (eine Funktion) wird Kosten verursachen. Aber wie bei der Microsite ist dies eine Variable. Natürlich könnten sich die tatsächlichen Funktionskosten der Testanwendung stark von denen der Microsite unterscheiden, je nachdem, was die Anwendungen tun und wie gut der Code geschrieben wurde, aber zumindest hätten wir einen granularen Preis für jeden Aufruf. Schließlich verursacht jeder Besucher, der einen Drucker testet, Vertriebs- und Druckkosten für mich, aber auch Einnahmen, da er ein Lead geworden ist

   Dies ist nicht der einzige Weg, über den jemand ein Poster ausdrucken kann. Der Besucher kommt vielleicht nicht von der Microsite, sondern geht stattdessen direkt zur Testanwendung durch Mundpropaganda oder wenn wir die Testanwendung als API offenlegen. Es gibt eine Reihe von möglichen Flüssen durch die Karte

   Wenn Sie sich eine beliebige Karte ansehen, kann es darin viele Formen von Flüssen geben, seien es finanzielle oder andere. Es können Umsatzströme oder Risikoströme sein. Wenn beispielsweise die Versorgungsplattform aufgrund eines katastrophalen Ereignisses ausfällt, wirkt sich das auf meine Microsite und meine Testanwendung aus, was sich auf die Kundenbedürfnisse auswirkt und jegliche Lead-Generierung stoppt. Dies würde für mich eine finanzielle Strafe in Form von entgangenen Einnahmen bedeuten. Wenn mir hingegen die Broschüren ausgehen, wirkt sich das auf den Vertrieb aus und ich habe die Wahl, ob ich die Drucke jetzt verschicke oder warte, bis die Broschüren wieder verfügbar sind. In Abbildung 86 habe ich ein Beispiel für den Fluss innerhalb einer Karte vom potenziellen Kunden über seinen Bedarf zur Microsite bis hin zur Testanwendung und zum Vertrieb dargestellt
Siehe    Abbildung 86: Ablauf des LFP-Projekts für mehr Details.

   Es ist wichtig zu beachten, dass die Schnittstellen zwischen den Komponenten in einer Karte diese Kapitalflüsse darstellen, egal ob es sich um physisches, finanzielles, informationelles, wissensbasiertes, risikoreiches, zeitliches oder soziales Kapital handelt. Es kann alles sein, womit wir handeln. Dinge sind selten kostenlos. Wann immer Sie einen Dienst nutzen, handeln Sie mit etwas, sei es mit Informationen oder sozialem Kapital (z. B. Loyalität zu einem System) oder auch nur mit Ihrer Zeit (z. B. um neue Einträge zu erstellen, um den Inhalt zu bearbeiten)

   Durch die Verwendung des Konzepts des Flusses ist es relativ einfach, ein Finanzmodell für das System zu erstellen. In Abbildung 87 habe ich das Skelett eines solchen Modells für die obige Karte erstellt
Siehe    Abbildung 87: Aufbau eines Finanzmodells für LFP für mehr Details.

   Das ist wie Manna vom Himmel für jemanden, der versucht, ein Geschäft aufzubauen. Natürlich habe ich die Investition in die Entwicklung des Codes, aber wenn die Anwendung variable Betriebskosten verursacht, kann ich eine Gelddruckmaschine bauen, die mit den Benutzern wächst. Es ändert auch meinen Investitionsschwerpunkt - will ich in die Steigerung des Marketings für mehr Benutzer investieren, oder in die Konversionsrate, oder ist die Testanwendung vielleicht so schlecht geschrieben (oder eine Funktion darin), dass die Investition in die Verbesserung des Codes mir bessere Erträge bringt? Plötzlich ändert sich die ganze Art und Weise, wie ich ein Geschäft aufbaue und investiere

   Nun zurück zu der Zeit, als wir LFP im Jahr 2003 ursprünglich aufgebaut haben. Es gab keine Versorgungsplattform, ich hatte keine Karten und ich hatte kein Konzept für den Fluss. Stattdessen hatten ich und mein CFO eine Unmenge an Tabellenkalkulationen, um zu berechnen, was das oben genannte tat, und um mit all den schrittweisen Investitionen und den erforderlichen Kapitalkosten fertig zu werden. Was im Jahr 2003 ein Albtraum war, ist 2016 ein Kinderspiel

   Wann immer Sie etwas Neues aufbauen, geht es darum, die Betriebskosten so weit wie möglich über das Kapital zu stellen, um das Risiko zu reduzieren, dass das System nicht genutzt wird oder schnell wächst. Sie wollen die Kosten so nah wie möglich an den Pfad der Umsatzgenerierung binden, besonders in jedem wertbasierten System, wenn Sie auf einen ungewissen Ausgang setzen. Es wird jedoch immer eine gewisse Investition anfallen, z. B. das Schreiben der Anwendung oder die Vermarktung der Microsite. Diese Art der Modellierung kann Ihnen dabei helfen, herauszufinden, welche Optionen die Gleichung verbessern und wo Sie daher für die Zukunft investieren sollten.

