   Die Funktion eines Geräts ist eine Kombination aus seiner physischen Form, seiner Elektronik und jeder Software, die mit dieser interagiert. Mit der Industrialisierung von Hybriddruckern wird diese Funktion mit rein digitalen Mitteln beschrieben - das CAD (ein Befehlssatz), das dann gedruckt wird, und der Code (ein Befehlssatz), der ausgeführt wird. Wenn wir die Funktion eines Geräts ändern wollen, müssen wir einen dieser beiden Befehlssätze ändern und dabei die Interaktion zwischen den beiden berücksichtigen. Normalerweise versuchen wir, Änderungen in der Software vorzunehmen, weil das weniger kostspielig ist, aber da die Hardware immer formbarer wird, ändert sich diese Gleichung. Das bedeutet auch, dass wir jetzt in der Lage sind, einfach die gewünschte Funktion des Geräts zu beschreiben und einem Compiler zu erlauben, zu bestimmen, wie diese in den Befehlssätzen instanziiert werden soll

   Mein Wunsch, meinem Telefon eine Sonnenuhr hinzuzufügen, könnte durch Software oder elektronische oder physische Mittel oder eine Kombination aus allen erreicht werden - ein Compiler könnte diesen Entscheidungsbaum für mich ausarbeiten. Das eröffnet die Möglichkeit für eine ganz neue Form der Programmiersprache, die sich auf physische, elektronische und kodierende Formen herunterkompilieren lässt und bei der sich die Designer darauf konzentrieren, die Funktion des Dings und sogar die Objektvererbung in der physischen Welt zu beschreiben. Ich habe diese theoretische Programmiersprache SpimeScript (Punkt 6) genannt, zu Ehren des wunderbaren Buches von Bruce Sterling über die Gestaltung von Dingen. Dieses Thema war das zentrale Thema eines Vortrags, den ich 2006 auf der Euro OSCON gehalten habe

   Ich hatte diese Diskussionen jedoch zuvor in der Muttergesellschaft angesprochen und war mir bewusst geworden, dass wir zwar in der Lage waren, weit in die Zukunft reichende Vorhersagen über Veränderungen zu treffen, dass diese jedoch zunehmend auf Schichten von Ungewissheit aufgebaut waren und für andere zunehmend ungewohnt und unangenehm waren. Je weiter wir kamen, desto verrückter klangen die Ideen und desto besorgter wurden die Leute. Das wiederum stellt ein Problem dar, wenn man ein Team für ein Ziel motivieren will. Wenn ich mich also für eine Vorgehensweise entschied, musste sie die Grenze überschreiten, aber nicht so weit, dass sie wie Science Fiction wirkte

   Ich fing an, mich damit unwohl zu fühlen:       Wo 1 - Fokus auf den Online-Fotoservice, aus Gründen der Trägheit und des Konflikts
      Wobei 4 - etwas Neues und Neuartiges auf der Basis zukünftiger industrialisierter Dienstleistungen zu bauen, zu weit geht
Die Frage war nun: Könnten wir angesichts unserer Wahlmöglichkeiten den Markt in irgendeiner Weise zu unserem Vorteil beeinflussen? Könnte uns das helfen zu entscheiden, warum hier und nicht dort?


