Kapitel 8.5.: Effizienz vs. Effektivität

   Nachdem wir die Konzepte der wertbasierten Entwicklung, der Preisgranularität und des Flusses eingeführt haben, lassen Sie uns nun zu unserer Hauptgeschichte zurückkehren

   Da war ich also im Jahr 2008 mit einem Verständnis für die Bedeutung von Landkarten und für den Kapitalfluss innerhalb dieser Landkarten. Das half mir, eine Frage von Effizienz versus Effektivität in einem Projekt eines meiner Kunden zu erklären. Darauf war ich ziemlich stolz. Leider gibt es ein Problem

   Hoffentlich entdecken Sie, dass Karten ein recht nützliches strategisches Werkzeug sein können. Die Informationen, die sie enthalten, können sehr sensibel sein. Ich werde sicherlich nicht das Vertrauen eines Kunden brechen, indem ich seine schmutzige Wäsche offenlege. Aus diesem Grund sind viele der Maps, die ich in diesem Buch verwende, leicht verzerrt und lassen den ursprünglichen Besitzer nicht erkennen, es sei denn, ich war derjenige, der die Show geleitet hat. Es macht mir nichts aus, dass Sie alle Fehler und Versäumnisse kennen, die ich gemacht habe, aber nicht jeder ist so. Wenn Ihnen das unangenehm ist und Sie die Beruhigung brauchen, dass "die große Firma X Y gemacht hat", dann müssen Sie sich jemand anderen suchen, der Ihnen hilft

   Um dieses Problem der Vertraulichkeit zu überwinden, wird im nächsten Abschnitt eine hypothetische Geschichte erzählt, die sich auf ein modernes Unternehmen bezieht, um eine Geschichte aus der Vergangenheit zu erzählen, die ich in einen Technologiekontext gesetzt habe. Ja, Karten sind Teil des Geschichtenerzählens, aber wie J.R.R Tolkien beim Schreiben des Herrn der Ringe sagte: "Ich habe klugerweise mit einer Karte begonnen."

   Unsere Geschichte beginnt, wie viele andere auch, mit einer Herausforderung und leider ohne Karten. Das Unternehmen expandierte und musste seine Rechenressourcen erhöhen. Es hatte dafür ein Prozessflussdiagramm erstellt (Abbildung 88), das eine Anfrage nach mehr Rechenleistung bis hin zu den Aktionen beinhaltete, die erforderlich waren, um diese Nachfrage zu erfüllen
Siehe    Abbildung 88: Der Prozessablauf für mehr Details.

   Der Prozess hatte jedoch einen Engpass. Sobald die Server am "Wareneingang" angeliefert wurden, mussten sie modifiziert werden, bevor sie ins Regal gestellt werden konnten. Dies war zeitaufwendig und manchmal fehleranfällig. Man konzentrierte sich darauf, die Effizienz des Prozessablaufs zu verbessern, da dies für die zukünftige Umsatzgenerierung wichtig war. Es lag ein Vorschlag auf dem Tisch, in Robotertechnik zu investieren, um den Prozess der Modifizierung der Server zu automatisieren. Der Vorschlag war zwar teuer, aber die Vorteile waren beträchtlich, vor allem angesichts der beträchtlichen zukünftigen Einnahmen, die auf dem Spiel standen. Es wurde ein stark positiver ROI berechnet

   Ich möchte, dass Sie das oben Gesagte einen Moment lang bedenken und entscheiden, ob ein Vorschlag, in die Verbesserung der Effizienz eines ineffizienten Prozesses zu investieren, sinnvoll ist, insbesondere wenn der Nutzen des Vorschlags die Kosten bei weitem übersteigt und Ihr zukünftiger Umsatzstrom in Gefahr ist?

   Ich hatte mich mit dem Unternehmen getroffen, über das Konzept der Evolution gesprochen und es wäre fair zu sagen, dass sie kein Interesse am Mapping hatten. Ich hatte das "Spot"-Diagramm erwähnt und wir vereinbarten, den Vorschlag durch diese Linse zu betrachten. Ich habe dieselben ersten Schritte unternommen (siehe Abbildung 89) und den Prozess "erspäht". Während der Bestell- und Wareneingangsprozess ziemlich industrialisiert war, war der Modifizierungsteil des Prozesses sehr individuell
Siehe    Abbildung 89: Punktdiagramm des Prozesses für mehr Details.

   Es ist wichtig, hier eine Minute Pause zu machen und sich das obige Diagramm genau anzusehen. Versuchen Sie zu sehen, ob Ihnen etwas Interessantes oder Merkwürdiges auffällt, bevor Sie mit dieser Geschichte fortfahren

   Ich werde jetzt das obige Diagramm in eine Karte umwandeln und hoffentlich wird das Problem klarer. Beginnen wir mit dem Bedarf des Benutzers an mehr Rechenleistung. Dieser hat eigentlich zwei Bedürfnisse, die Bestellung eines Servers und das Racking des Servers, sobald er geliefert wurde. Offensichtlich erfordert die Montage des Geräts (d. h. Racking, Hinzufügen von Strom und Verkabelung) Modifikationen am Server, daher das Interesse der Unternehmen an der Automatisierung mit Robotik. Beide Ketten sind an der Stelle "Server" und "Wareneingang" miteinander verbunden. Ich habe dies in Abbildung 90 mit beiden Strömen eingezeichnet
Siehe    Abbildung 90: Abbilden des Vorschlags für mehr Details.

   Machen Sie hier noch einmal eine Minute Pause und schauen Sie sich das obige Diagramm genau an. Versuchen Sie, ob Ihnen dieses Mal etwas Interessantes oder Merkwürdiges auffällt, bevor Sie mit dieser Geschichte fortfahren

   Erwähnenswert ist, dass die Racks als Sonderanfertigung betrachtet wurden. Nachforschungen ergaben, dass das Unternehmen schon immer maßgefertigte Racks verwendet hatte, und es hatte sogar eine befreundete Firma, die sie für das Unternehmen anfertigte. Dies war nur ein Teil des Firmenkorpus, ein Geist aus einer längst vergangenen Zeit, der immer noch in der Firma herumspukte. Wenn Sie die Firma fragten, warum sie speziell angefertigte Racks benutzten, würden sie Ihnen sagen, dass sie das schon immer so gemacht haben, dass sie so arbeiten und die Racks für sie entworfen wurden. Sie würden Ihnen auch sagen, dass Racks für das vorliegende Projekt, bei dem es um Automatisierung ging, irrelevant waren

   Graben wir jedoch ein wenig mehr und wir kommen zu dem Grund, warum die Server modifiziert werden mussten. Es stellte sich heraus, dass Standardserver dafür ausgelegt sind, in Standard-Racks zu passen. Sie passten nicht in die speziell angefertigten Racks, die das Unternehmen so liebevoll gebaut hatte. Daher mussten zusätzliche Platten angebracht werden, Löcher in die Server gebohrt werden - das war die Modifikation, die erforderlich war. Um es klar zu sagen: Auf dem Tisch lag der Vorschlag, in Robotik zu investieren, um Standard-Server so zu anpassen, dass sie in selbstgebaute Racks passen, die das Unternehmen kaufte. Macht der Vorschlag noch Sinn? Ist es eine gute Investition? Gibt es Alternativen? Höre ich Sie schreien "Standard-Racks verwenden?"

   Die Frage ist nun, ob wir einfach Standard-Racks verwenden sollten? Dadurch werden die Racks offensichtlich in Richtung der Ware verschoben (wo sie auch sein sollten) und der Modifikationsteil verschwindet, obwohl wir immer noch Montage, Verkabelung und Strom haben. Es scheint aber viel besser zu sein (siehe Abbildung 91)
Siehe    Abbildung 91: Verwendung von Standard-Racks für mehr Details.

   Allerdings haben Sie immer noch ein Problem, nämlich den Altbestand. Werden Sie alle Racks migrieren? Was ist mit unseren versunkenen Kosten? Wie werden wir unsere bestehenden Systeme pflegen? Es wird eine lange Liste von Gründen geben, die gegen die vorgeschlagene Änderung sprechen. Bevor Sie sagen: "Das ist doch Blödsinn, wir sollten einfach wechseln", denken Sie an das Beispiel des Budgets, des Firmenkorpus und erwarten Sie nicht, dass Sie ein System ohne Widerstand ändern können

   In diesem Fall sollten wir trotz Widerständen einen Schritt weiter gehen. Computing wurde zu einer Ware, die von Utility Services bereitgestellt wird. Wir können diesen ganzen Ablauf vereinfachen, indem wir einfach Utility Services für jede neue Arbeit übernehmen. Wir müssen nicht über Investitionen in Roboter nachdenken oder sogar auf die Verwendung von Standard-Racks umstellen (was wiederum Kosten verursacht, die unerschwinglich sein könnten). Dieser gesamte Teil der Wertschöpfungskette sollte im Laufe der Zeit verschwinden, zusammen mit allen zusätzlichen Kosten, die sich dahinter verbergen könnten (siehe Abbildung 92)
Siehe    Abbildung 92: Versteckte Kosten und Entfernen von Teilen der Wertschöpfungskette für mehr Details.

   In dieser Geschichte begannen wir mit einem Vorschlag für eine Investition in die Robotik, die auf der Verbesserung der Effizienz eines bestehenden Prozesses basierte. Oberflächlich betrachtet klang das vernünftig, aber wenn sie diesen Weg eingeschlagen hätten, hätten sie mehr in die Aufrechterhaltung eines höchst ineffektiven Prozesses investiert. Aller Wahrscheinlichkeit nach hätte sich das Problem später verschlimmert, weil sich der Firmenkorpus um diese Roboterinvestition erweitert hätte. Wenn eine zukünftige Person gesagt hätte "wir sollten diese kundenspezifischen Racks loswerden", dann wäre die Antwort gewesen "aber das haben wir schon immer so gemacht und wir haben Millionen in die Robotik investiert"

   Ich habe den "entdeckten" Prozessfluss verwendet, um uns einen Teil des Weges zu zeigen, d. h. um das kundenspezifische Rack als Problem zu identifizieren. Um diesen Bereich jedoch wirklich zu verstehen, brauchten wir eine Karte und die Abläufe darin. Das "Effiziente" wäre vielleicht, in Robotik zu investieren, aber das "Effektive" wäre, diesen gesamten Teil der Wertschöpfungskette loszuwerden. Es ist ein bisschen wie bei der Frage der Versorgungsplattform. Ich kann entweder investieren, um meine Infrastruktur und Plattformkomponenten durch Automatisierung effizienter zu machen, oder ich könnte einfach planen, diesen gesamten Teil der Wertschöpfungskette durch den Einsatz einer Versorgungsplattform loszuwerden. Oft ist das, was "effizient" ist, nicht das, was "effektiv" ist

   Doch ein Wort der Warnung. Das war 2008, und die Idee, sich von individuell gebauten Racks zu verabschieden und eine Infrastruktur von einem Versorgungsunternehmen zu nutzen, wurde nicht gern gesehen. Es ist einfach, im Jahr 2016 zu sagen: "Das ist offensichtlich", aber das liegt daran, dass die meisten Leute jetzt den Vorteil der Rückschau haben. Im Jahr 2008 wurden solche Ideen als radikal und sogar gefährlich angesehen. Die notwendigen Veränderungen waren innerhalb der Organisation alles andere als willkommen, und es wurde bei jedem Schritt von den Führungskräften bis zur Basis bekämpft. Ohne den Mut und die Überzeugung des CEO und einiger "Rebellen" hätte das Unternehmen fröhlich Millionen in die Robotik gesteckt und würde noch heute kundenspezifische Racks bauen

   Aus Erfahrung sollten Sie sowohl mit dem Einsatz von Vereinfachung bei der Betrachtung einer Landschaft als auch mit der vorhandenen Trägheit vorsichtig sein. Sie sollten sehr vorsichtig sein mit Prozessverbesserungen, die ausschließlich auf Effizienz ausgerichtet sind. Sie sollten extrem vorsichtig sein, wenn Sie mit dem Unternehmenskorpus umgehen

   Das fragliche Unternehmen war ein Fertigungsunternehmen, das reale Szenario hatte nichts mit Computern zu tun und ja, sie waren dabei, viele Millionen auszugeben, um einen höchst ineffektiven Prozess effizienter zu machen. Das taten sie nicht, sie leben noch und es geht ihnen gut. Ich habe auch die Wölfe in Schach gehalten. Das nenne ich eine "Win-Win-Situation", außer natürlich für die Anbieter, die den Kürzeren gezogen haben.

