Kapitel 5.4.: Lernkontextspezifisches Gameplay

      Kontextspezifisches Spiel: Beschleuniger, Verzögerer und Zwänge

   Ich verstand, dass sich alles aufgrund von Wettbewerb entwickelt und hatte jede Menge Beweise, um vergangene Beispiele von der Elektrizität bis zu Schrauben und Muttern zu zeigen. Die Frage war, konnte ich das irgendwie beeinflussen? Zufälligerweise waren wir seit den frühen Tagen des Jahres 2001 nicht nur Nutzer von Open Source, sondern auch Mitwirkende. Wir unterstützten die Sprache Perl und viele andere Open-Source-Projekte

   Ich hatte diese absichtlich als fruchtbare Jagdgründe genutzt, um mein erstaunliches Team während der Jahre 2002-2005 zu rekrutieren. Aber ich hatte auch beobachtet, wie Open-Source-Bemühungen durch die Zusammenarbeit mit anderen eine erstaunliche Technologie hervorgebracht hatten, die die proprietären Bemühungen in vielen Bereichen übertraf. In vielen Fällen wurde Open-Source-Technologie zum De-facto-Standard und sogar zur Standardware in einem Bereich. Es schien, dass allein der Akt des Open-Sourcing, wenn eine ausreichend starke Gemeinschaft geschaffen werden konnte, ein einst magisches Wunder dazu bringen würde, ein Gebrauchsgegenstand zu werden. Open Source schien den Wettbewerb zu beschleunigen, egal in welchem Bereich es eingesetzt wurde

   Ich hatte auch miterlebt, wie Gegenkräfte wie Angst, Unsicherheit und Zweifel existierten. Dies wurde oft von Anbietern auf Open-Source-Projekte angewandt, um andere abzuschrecken, indem sie die Trägheit, sich zu ändern, verstärkten. Open-Source-Projekten wurde stets vorgeworfen, sie seien nicht sicher, offen für Hacker (als ob das eine Form der Beleidigung wäre), von zweifelhafter Herkunft und ein Risiko zu sein. Für uns und die Millionen von Nutzern, die unsere Dienste in Anspruch nahmen, waren sie jedoch ein wesentliches Puzzlestück. Zufällig hatten die verschiedenen Kämpfe um Open Source mein Bewusstsein für geistiges Eigentum geschärft. Ich wurde mir bewusst, wie Patente regelmäßig zur Umzäunung verwendet wurden, um einen Konkurrenten an der Entwicklung eines Produkts zu hindern. Das war die Antithese zum Wettbewerb und es war erdrückend. Ich begann, mir eine Meinung darüber zu bilden, dass bestimmte Maßnahmen den Wettbewerb beschleunigen und eine Komponente in Richtung einer
   Massenware treiben würden, während andere dazu benutzt werden könnten, ihre Entwicklung zu verlangsamen. Die Landschaft konnte manipuliert werden

   Gleichzeitig hatte ich festgestellt, dass es mit zunehmender Industrialisierung bestimmter Tätigkeiten und damit zunehmender Verbreitung oft schwierig wurde, Mitarbeiter mit den richtigen Fähigkeiten zu finden, oder es gab Engpässe bei den zugrunde liegenden Komponenten. Die Entwicklung einer Komponente konnte also durch eine Komponente eingeschränkt werden, von der sie abhing, wie z. B. Wissen. Ich habe diese Punkte in Abbildung 54 zusammengefasst, indem ich sie auf unsere erste Karte angewendet habe
Siehe    Abbildung 54: Beschleuniger, Verzögerer und Beschränkungen für mehr Details.
      Punkt 1 - die Evolution einer Komponente kann durch einen offenen Ansatz, sei es Open Source oder Open Data, beschleunigt werden
      Punkt 2 - die Evolution einer Komponente kann durch den Einsatz von Angst, Unsicherheit und Zweifel beim Überschreiten einer Trägheitsbarriere oder durch den Einsatz von Patenten zur Umzäunung einer Technologie verlangsamt werden
      Punkt 3 - die Entwicklung einer Komponente kann durch Einschränkungen in den zugrundeliegenden Komponenten beeinflusst werden, z. B. würde die Umwandlung von Compute in eine Utility potenziell zu einem schnellen Anstieg der Nachfrage führen (aufgrund neuer, noch nicht erfasster Komponenten, die darauf aufbauen, oder des Long-Tail unerfüllter Geschäftsbedürfnisse), aber dies erfordert den Bau von Rechenzentren. Während die Bereitstellung von virtuellen Maschinen schnell erfolgen könnte, ist dies beim Bau von Rechenzentren nicht der Fall

   Ich begann, die Karte weiter zu erkunden und nach anderen Möglichkeiten zu suchen, die wir ausnutzen konnten
      Kontextspezifisches Spiel: Innovation, Hebelwirkung und Kommoditisierung

