   Mir wurde schon oft gesagt, dass es besser ist, ein Fast Follower zu sein als ein First Mover. Aber ist das wahr? Die Verwendung der Karte erzählte mir eine etwas komplexere Geschichte. Sicherlich gab es bei der Erforschung eines unerforschten Raums eine Menge Unsicherheit und enorme Kosten für Forschung und Entwicklung. Aber Forscher und Unternehmen kreierten ständig neue Dinge und so gab es auch Kosten für die Entdeckung dieser neuen erfolgreichen Sache in all dem Lärm. Wir würden nicht das einzige Unternehmen sein, das dieses Spiel zu spielen versucht, und die Anschaffungskosten würden dies widerspiegeln. Wenn wir dieses Spiel spielen wollten, dann müssten wir irgendwie in der Lage sein, zukünftige Erfolge effektiver als andere zu identifizieren

   Im Vergleich dazu, wenn man ein Produkt zu einem Versorgungsunternehmen bringt, dann war die Komponente bereits recht gut bekannt. Es war definiert, es gab einen bestehenden Markt, aber ja, es würde Trägheit geben. Ich erkannte, dass es eine Verbindung zwischen den beiden gab und wir auf der Antwort saßen. Unsere Pionier-Siedler-Stadtplaner-Struktur hatte uns in die Lage versetzt, die Entwicklung zu bewältigen und die beiden Extreme zu verbinden. Die Rolle des Siedlers bestand einfach darin, zukünftige Erfolgsmuster zu identifizieren und durch die Verfeinerung eines Produkts oder einer Bibliothekskomponente daraus zu lernen. Im Jahr 2005 bezeichneten wir unsere Siedler tatsächlich als das Framework-Team, und ihr Erfolg kam aus dem Verständnis der Muster innerhalb dessen, was die Pioniere - unser Entwicklungsteam - aufgebaut hatten. Die Pioniere waren unsere Glücksspieler

   Was aber, wenn nicht wir, sondern andere Unternehmen unsere Pioniere wären? Könnten unsere Siedler in all dem Lärm erfolgreiche Muster entdecken? Das Problem war natürlich, wo würden wir suchen? Wie jeder Produktanbieter könnten wir eine Marketingumfrage durchführen, um herauszufinden, wie die Leute unsere Komponenten nutzen, aber das schien langsam und umständlich. Glücklicherweise gab uns unser Online-Fotoservice die Antwort

   Zwischen 2003 und 2005 hatten wir Teile des Fotodienstes durch URL-Anfragen und APIs für andere zugänglich gemacht. Es war kein großer Sprung zu erkennen, dass wir, wenn wir die Nutzung unserer APIs überwachen würden, dies nutzen könnten, um in Echtzeit zu erkennen, welche anderen Unternehmen erfolgreich sind, ohne auf langsame und teure Marketingumfragen zurückgreifen zu müssen. Dies führte zum innovate - leverage - commoditse (ILC) Modell. Ursprünglich nannte ich dies innovate - transition - commoditise und ich schulde Mark Thompson ein Dankeschön dafür, dass er mich überredete, transition in etwas Sinnvolleres zu ändern. Das ILC-Modell ist in Abbildung 55 beschrieben und wir werden seine Funktionsweise durchgehen
Siehe    Abbildung 55: ILC (innovate, leverage and commoditise) für mehr Details.

   Nehmen Sie ein bestehendes Produkt, das relativ gut definiert und alltäglich ist, und machen Sie daraus ein industrialisiertes Dienstprogramm (Punkt A1 bis A2). Dieses Dienstprogramm sollte als einfach zu verwendende API offengelegt werden. Dann ermutigen und befähigen Sie andere Unternehmen zur Innovation, indem Sie auf Ihrem Dienstprogramm aufbauen (Punkt B1). Sie können dies tun, indem Sie ihre Agilität erhöhen und ihre Fehlerkosten reduzieren, was beides durch ein Dienstprogramm ermöglicht wird. Diese Unternehmen, die auf Ihrem Dienstprogramm aufbauen, sind Ihre "externen" Pioniere oder das, was wir gemeinhin ein "Ökosystem" nennen.

   Je mehr Unternehmen auf Ihrem Dienstprogramm aufbauen (d. h. je größer Ihr Ökosystem ist), desto mehr Dinge werden Ihre "externen" Pioniere bauen und desto größer ist die Bandbreite an neuen Innovationen. Ihr "externes" Ökosystem ist in der Tat Ihr zukünftiger Sensormotor. Durch die Überwachung von Metadaten, wie z. B. dem Verbrauch Ihrer Versorgungsdienste, können Sie feststellen, was sich durchsetzt. Es ist wichtig zu beachten, dass Sie nicht die Daten dieser "externen" Unternehmen untersuchen müssen, sondern nur die Metadaten, so dass Sie Sicherheitsbedenken mit zukünftigem Sensing ausgleichen können. Sie sollten diese Metadaten nutzen, um neue Muster zu identifizieren, die sich für die Bereitstellung als industrialisierte Komponenten eignen (B1 bis B2). Sobald Sie ein zukünftiges Muster identifiziert haben, sollten Sie es zu einem diskreten Komponentendienst industrialisieren (B3), der als Dienstprogramm bereitgestellt und über eine API zugänglich gemacht wird. Sie stellen nun mehrere
   Komponenten (A2, B3) in einer ständig wachsenden Plattform von Komponentendiensten bereit, auf denen andere aufbauen können (C1). Sie wiederholen dann diesen Kreislauf

