   Natürlich könnten Unternehmen in jedem Bereich, den Sie gerade industrialisiert haben (B2 bis B3), murren - "die haben unser Geschäftsmodell aufgefressen" - also müssen Sie sorgfältig zwischen Akquisition und Implementierung abwägen. Je mehr Komponentendienste Sie in Ihrer Plattform anbieten, desto attraktiver wird sie für andere. Sie müssen dieses Ökosystem wie ein Gärtner verwalten, der neue Pflanzen ("externe Unternehmen") zum Wachsen anregt und darauf achtet, nicht zu viel zu ernten. Beachten Sie, dass dadurch eine sich ständig erweiternde Plattform im Sinne einer losen Ansammlung diskreter Komponentendienste (z. B. Storage, Compute, Datenbank) entsteht, die sich von einer Code-Ausführungsplattform (d. h. einem Framework, in dem Sie Code schreiben) unterscheidet

   Das ILC-Modell hat eine gewisse subtile Schönheit. Wenn wir unser Ökosystem als die Unternehmen betrachten, die auf unseren diskreten Komponentendiensten aufbauen, dann ist das Ökosystem umso größer:       je größer die Skaleneffekte bei unseren zugrunde liegenden Komponenten
      je mehr Metadaten vorhanden sind, um zukünftige Muster zu erkennen
      desto breiter ist der Umfang der darauf aufbauenden innovativen Komponenten und damit auch die zukünftige Umgebung, die wir scannen können

   Dies führt dazu, dass wir zunehmend den Anschein erwecken, hocheffizient zu sein, da wir Komponenten zu Warenformen mit Skaleneffekten industrialisieren, aber auch hochgradig kundenorientiert, da wir Metadaten ausnutzen, um Muster zu finden, die andere wollen. Schließlich werden andere uns durch die Innovation anderer als hoch innovativ ansehen. All diese wünschenswerten Eigenschaften werden mit der Größe des Ökosystems zunehmen, solange wir die Metadaten auswerten und als effektiver Gärtner agieren

   Ständig der First Mover bei der Industrialisierung einer Komponente zu sein, bietet einen enormen Vorteil, der es uns ermöglicht, effektiv ein Fast Follower für zukünftigen Erfolg und Wohlstand zu sein. Je größer das Ökosystem ist, das wir aufbauen, desto stärker werden die Vorteile. Es gibt hier einen Netzwerkeffekt, und dieses Modell stand in krassem Gegensatz zu dem, was mir gesagt worden war - dass man ein Fast Follower sein sollte und dass man hoch innovativ, effizient oder kundenorientiert sein könnte. Als ich mir die Karte ansah, wusste ich, dass ich mit ein bisschen Taschenspielertrick den Eindruck erwecken konnte, dass ich alle drei Ziele erreiche, indem ich ein First Mover bei der Industrialisierung und ein Fast Follower beim Erschließen des Unbekannten bin. Normalerweise stelle ich diese besondere Form des Ökosystemmodells (es gibt viele verschiedene Formen) mit einer Reihe von konzentrischen Kreisen dar. Ich habe die obige Abbildung 55 in eine solche Kreisform transponiert und
   einige Anmerkungen hinzugefügt, siehe Abbildung 56. In dieser Welt schieben Sie Ihre "Pioniere" außerhalb der Organisation, indem Sie anderen Unternehmen erlauben, Ihre Pioniere zu sein
Siehe    Abbildung 56: Kreisförmige Ansicht des ILC für mehr Details.


