   Indem wir gemeinsame Dienste wie GUBE (Generic Utility Billing Engine) zusammen mit einem Anwendungsspeicher, einer Komponentenbibliothek (einem CPAN-Äquivalent) und schließlich einer Form von Brokerage-Fähigkeit bereitstellen, wollten wir mehrere Quellen für Metadaten schaffen. Wir hatten eine Menge Diskussionen darüber, ob wir es alleine machen könnten, aber ich hatte das Gefühl, dass wir nicht den Markennamen hatten. Wir mussten diesen Marktplatz schaffen, und das Potenzial war riesig. Ich hatte geschätzt, dass der gesamte Utility-Computing-Markt (d. h. Cloud Computing) ein Jahrzehnt später, im Jahr 2016, 200 Milliarden Dollar wert sein würde, und wir würden uns ein kleines Stück davon schnappen

   Unser längerfristiges Ziel war es, den Markt zu beflügeln und letztendlich eine Art von Finanzbörse aufzubauen. Um dies zu erreichen, bräuchten wir angesichts unserer Beschränkungen Hilfe von außen, aber wir beschlossen, diese Botschaft nicht zu verbreiten, da sie für die meisten "zu weit in der Zukunft und zu verrückt" war
      Punkt 5 - wir mussten es für die Leute einfach, schnell und billig machen, ganze Anwendungen auf unserer Plattform zu entwickeln. Wir mussten rücksichtslos all das Gezeter (sinnlose, unangenehme und sich wiederholende Aufgaben) wegschneiden, das mit der Entwicklung verbunden war. Als einer aus dem Entwicklungsteam eine völlig neue Form von Wiki mit clientseitiger Vorschau baute und von der Idee bis zur Live-Schaltung im Web in weniger als einer Stunde fertig war, wusste ich, dass wir etwas mit Potenzial hatten. Pre-shaved Yaks wurde zum Schlagwort, um den Service zu beschreiben und etwas, das wir 2005 und 2006 auf unsere T-Shirts klebten
      Punkt 6 - wir rechneten damit, dass jemand einen Dienst für die Versorgungsinfrastruktur anbieten würde. Wir mussten dies ausnutzen, indem wir darauf aufbauten. Wir waren über die Jahre ziemlich geschickt darin geworden, wertbasierte Dienste zu entwickeln (d. h. solche, für die wir einen Prozentsatz des von ihnen geschaffenen Wertes in Rechnung stellten), und ich wusste, dass wir unsere Gebühren für die Plattform mit den variablen Betriebskosten ausgleichen konnten, die durch einen Versorgungsinfrastrukturanbieter verursacht wurden

   Indem wir auf einem Versorgungsinfrastrukturdienst aufbauen, hätten wir auch den Vorteil, diesen Anbieter von allen Metadaten abzuschneiden, außer dass unsere Plattform wächst. Wenn ich das Spiel gut genug spiele, dann wäre das vielleicht ein Exit-Play für uns durch eine Übernahme. Wenn wir wirklich erfolgreich sein wollten, dann müsste ich irgendwann den Anker der Muttergesellschaft brechen
    Punkt 7 - wir wussten, dass der Bau von Rechenzentren eine Einschränkung in der Versorgungsinfrastruktur darstellen würde und dass die Nachfrage nach Rechenleistung elastisch war. Daraus ergaben sich Optionen für ein Gegenspiel, z. B. die Schaffung eines Preiskriegs, um die Nachfrage über die Möglichkeiten eines Anbieters hinaus zu steigern. Aber um einen Anbieter gegen einen anderen auszuspielen, mussten wir den Wettbewerbern einen Weg in den Markt geben. Glücklicherweise hatten wir unser Borg-System, und obwohl wir mit einem großen, bekannten Hardware-Anbieter gesprochen hatten (der sich gegen die Idee von Utility Compute gesträubt hatte), konnten wir diesen Bereich als Open Source (Punkt 8) anbieten, um die Entstehung dieses Marktes zu fördern. Ich hatte Gegenspieler, die ich bei Bedarf einsetzen konnte, und es war zu unserem Vorteil, wenn ein fragmentierter Markt von Utility-Infrastruktur-Anbietern existierte. Wir sollten anstreben, dass kein einziges Unternehmen die Gesamtkontrolle
   über diesen Raum erlangt

   Die Option sah gut aus, basierend auf unseren Möglichkeiten. Sie lag im Bereich der Möglichkeiten und berücksichtigte die Einschränkungen, die wir hatten. Dies schien der beste Weg nach vorne zu sein. Es würde bedeuten, das Unternehmen neu auszurichten, Dienste wie unsere Online-Fotoseite zu entfernen und andere Umsatzdienste in eine Art Minimalzustand zu versetzen, bis das Plattformgeschäft so weit gewachsen war, dass wir uns von ihnen trennen konnten. Ich war bereit, den Abzug zu betätigen, aber da war noch eine letzte Sache, die ich brauchte.


