Kapitel 5.6.: Wirkungen auf den Zweck

   Die Entscheidung zu handeln kann sich auf den eigentlichen Zweck Ihres Unternehmens auswirken - der Strategiezyklus ist nicht nur iterativ, er ist ein Zyklus. In diesem Fall bestand unser Zweck darin, von einer "creative solutions group", einer bedeutungslosen Aneinanderreihung von Wörtern, zu einem "provider of utility platforms" zu werden. Es reichte nicht aus, diesen Zweck zu formulieren, das ist es nie. Wenn ich diese Schlacht gewinnen wollte, musste ich alle mit ins Boot holen und den Zweck sinnvoll gestalten. Ich musste einen moralischen Imperativ schaffen, einen Grund, dies zu tun, eine Vision der Zukunft, einen Schlachtruf, eine Flagge, die wir schwenken konnten, und unseren ganz eigenen Kreuzzug

   Für uns wurde dies durch die Worte "vorrasierte Yaks" verkörpert. Wir beabsichtigten, die Welt von den endlosen Aufgaben zu befreien, die dem Programmieren im Weg standen. Wir wollten eine Welt schaffen, in der man einfach den Computer einschaltet, einen Browser öffnet und mit dem Programmieren beginnt. Alles, von der Sorge um die Kapazitätsplanung über die Konfiguration von Paketen bis hin zur Installation von Maschinen, würde wegfallen. Jede Funktion, die Sie geschrieben haben, könnte als Webdienst offengelegt werden. Bibliotheken mit Routinen, die von anderen geschrieben wurden, könnten mit Leichtigkeit durch eine gemeinsame Nutzung hinzugefügt werden und Sie könnten ganze Anwendungen in Stunden und nicht in Tagen oder Wochen oder Monaten schreiben. Das war unser Ziel. Es war mein Ziel. Und es fühlte sich gut an.


