Kapitel 9.1.: Nicht alle Teile der Karte sind gleich vorhersehbar

   Wenn wir über den unerforschten Raum sprechen, sprechen wir über Dinge, die wir wirklich nicht verstehen. Ich bin oft versucht, zu schreiben "Ere be Dragons". Dieser Bereich ist von Natur aus unsicher und riskant, aber gleichzeitig enthält er Quellen für zukünftige Werte und Unterschiede. Wenn sich eine Komponente über eine unbestimmte Zeitspanne entwickelt (Evolution kann nicht direkt über die Zeit gemessen werden), dann wird sie definierter, sicherer und weniger riskant. Wir wissen zunehmend, was wir brauchen. Es wird auch weniger differenziert. Der zukünftige Wert von etwas steht in umgekehrtem Verhältnis zu der Gewissheit, die wir darüber haben. Wenn es um die Vorhersagbarkeit von etwas geht, dann gibt es drei Aspekte, die wir berücksichtigen müssen - das "Was", das "Wann" und das "Wer"?

   Die Vorhersagbarkeit des Was ist nicht einheitlich. Sie variiert von der Genese, wo das "Was" undefiniert ist, bis zur Ware, wo das "Was" definiert ist. In den frühen Tagen der Elektrizitätsversorgung mit der parthischen Batterie entdeckten wir damals, was sie tun konnte. Könnte Elektrizität uns ewiges Leben geben? Könnte sie Licht spenden? Würde sie Ungeheuer erschaffen? Wir hatten keine Ahnung, wohin sie uns führen würde. Heute ist sie selbstverständlich und gilt als wohldefiniert bekannt. Die Fragen drehen sich eher um die Bereitstellung von definierten Frequenzen (50Hz), definierten Spannungen (240V), definierten Schnittstellen (3-Pin-Stecker) und den Kosten pro kWh

   In Abbildung 94 habe ich eine einzelne Aktivität README.md von ihrem frühen Auftreten A[1] zu einer zukünftigen Version A[1 n] genommen, die sich durch n Iterationen entwickelt hat, jede mit ihren eigenen Abgründen und Diffusionskurven. Es ist durchgehend die gleiche Aktivität, aber mit weiterentwickelten Eigenschaften. Man könnte Elektrizität oder Computer oder Penicillin oder Geld wählen, sie alle folgten diesem Weg
Siehe    Abbildung 94: Vorhersagbarkeit dessen, was für mehr Details.

   Da die Evolution eine der Achsen auf unserer Karte ist, wissen wir, dass die Vorhersagbarkeit von chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de nicht konstant über unsere Karte ist. Wie sieht es mit "wer" und "wann" aus? Die Handlungen einzelner Akteure sind notorisch schwer vorherzusagen. Es gibt jedoch Möglichkeiten, das System zu betrügen, aber das nutzt schwache Signale.

