Kapitel 5.7.: Was geschah dann?

   Wir haben es gebaut

   Ich richtete das Unternehmen neu aus, wir schnitten das weg, was nicht wichtig war, und wir entwickelten unsere Plattform. Bis zum 18. Februar 2006 hatten wir die Plattform, die Kern-API-Dienste, das Abrechnungssystem, das Portal und drei grundlegende Anwendungen, die andere kopieren konnten. Im März 2006 starteten wir offiziell die Beta-Phase (unsere Alpha-Phase war viele Monate früher), das war volle zwei Jahre bevor Google mit der AppEngine auf der Bildfläche erschien. Der öffentliche Start war auf der dConstruct im September 2006

   Am 18. April 2006 hatten wir 30 Kunden, 7 Basisanwendungen und eine monatliche Rate von 600K API-Aufrufen. Am 19. Juni 2006 verzeichneten wir eine Rate von 2,8 Mio. API-Aufrufen. Wir wuchsen mit einer phänomenalen Geschwindigkeit und im ersten Quartal 2007 hatten wir die Marke von 1.000 Entwicklern überschritten, d.h. andere, die Systeme für ihre eigenen Benutzer bauen. Nach einem langsamen Start übertraf unser Wachstum nun sogar meine optimistischen Prognosen angesichts der enormen Bildungsbarrieren, die ich erwartet hatte - siehe Abbildung 58
Siehe    Abbildung 58: Wachstum der Zimki-Benutzer (Entwickler) für mehr Details.

   Aber in dieser Zeit war auch etwas Außergewöhnliches passiert. Am 25. August 2006 war es nicht Google, sondern Amazon, das mit EC2 an den Start ging. Ich war wieder einmal hingerissen. Amazon war ein großer Player, sie hatten der Idee des Utility Computing sofort Glaubwürdigkeit verliehen, und als Reaktion darauf machten wir uns sofort daran, unsere Plattform auf EC2 umzustellen. Jedes Mal, wenn wir auf Veranstaltungen präsentierten, neigten unsere Stände dazu, mit Menschenmassen, die oft vier, fünf oder sechs Schichten tief waren, mit Interesse überflutet zu werden. Die Firma hatte die neue Richtung angenommen (es gab immer noch ein paar Nachzügler) und es gab eine wachsende Begeisterung. Wir waren immer noch sehr klein und hatten einen riesigen Berg zu erklimmen, aber wir hatten unsere ersten Schritte gemacht, das Open Sourcing angekündigt, uns eine Top-Rechnung auf der OSCON 2007 gesichert und die Pumpen waren angeheizt. Aber Houston, wir hatten ein Problem.


