Kapitel 9.1.1.: Das System betrügen

   Ich wurde von einem Kunden gefragt, ob das wachsende Feld der sozialen Medien genutzt werden könnte, um zu erkennen, welche Unternehmen an der Übernahme anderer interessiert sind? Die Idee war sehr einfach: Wenn es viele zunehmende Verbindungen zwischen zwei Unternehmen auf einem Dienst wie LinkedIn gibt, bedeutet das, dass die Unternehmen miteinander reden? Das Problem ist, dass solche Verbindungen ein Signal für Leute sein könnten, die das Schiff wechseln wollen, oder eine Konferenz, auf der sich Mitarbeiter der Unternehmen getroffen haben. Was wir wirklich wissen wollten, war, ob die Führungskräfte miteinander sprachen, und leider nutzten damals nur wenige Führungskräfte soziale Medien und Tools wie LinkedIn. Sie haben sich sicherlich nicht mit den CEOs von Wettbewerbern vor einer Übernahme vernetzt

   Zum Glück mögen die Führungskräfte Privatjets. Die Flugzeugnummern der Privatjets und der Firmenbesitz waren leicht zugänglich, ebenso die Flugpläne. Wenn man die Bewegungen von Privatjets überwacht und nach Störungen in den Daten sucht, d. h. wenn der Jet eines Unternehmens wiederholt in derselben Gegend zur ungefähr gleichen Zeit wie der Jet eines anderen Unternehmens landet, idealerweise an einem Ort, an dem beide keinen Hauptsitz haben (d. h. "off-site" und weg von neugierigen Augen), dann würde das darauf hinweisen, dass sich Führungskräfte treffen. Dies ist ein Beispiel für ein schwaches Signal und solche Werkzeuge können überraschend effektiv sein. Unternehmen neigen dazu, eine Menge Zeit und Geld darauf zu verwenden, M & A-Informationen zu sichern, und lassen dann dieselben Informationen wie ein Sieb durch eine Art schwaches Signal durchsickern

   Schwache Signale können verwendet werden, um die Aktion eines Akteurs zu antizipieren, z. B. wenn russische Seeleute vor der allgemeinen Verwendung von Wäschetrocknern Wäsche auf einer Trockenleine aufhängen, wäre dies ein Signal, dass die russische Flotte in Kürze in See stechen würde. Leider ist es oft eine zeitraubende und anspruchsvolle Arbeit, schwache Signale zu sammeln und zu analysieren. In der Regel müssen Sie eher eine einzelne oder kleine Stichprobe von Akteuren untersuchen als einen ganzen Markt. Im Allgemeinen müssen Sie akzeptieren, dass die Vorhersagbarkeit, wer eine bestimmte Aktion durchführen wird, gering ist. Auch wenn Sie die Handlungen einzelner Akteure nicht ohne weiteres vorhersagen können, wissen wir jedoch, dass es aggregierte Effekte gibt, die von allen Akteuren verursacht werden. Die Evolution selbst ist eine Folge des Wettbewerbs von Angebot und Nachfrage durch alle Akteure und die Rote Königin, die uns zur Anpassung zwingt. Wir wissen, dass, wenn es Wettbewerb
   gibt, sich Komponenten entwickeln werden. Wir sind vielleicht nicht in der Lage zu sagen, wer die höher entwickelte Form hervorbringen wird, aber wir können sagen, chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de passieren wird - es wird sich weiterentwickeln! Das führt zum letzten Aspekt - wann?

   Leider lässt sich die Entwicklung nicht über die Zeit oder die Annahme vorhersagen. Daher scheint die Vorhersagbarkeit, wann etwas passiert, auf den ersten Blick gering zu sein. Glücklicherweise gibt es Bedingungen, Signale und Muster, die uns helfen können, dies ein wenig zu überlisten.

