Kapitel 5.8.: Was ist schief gelaufen?

   Das Problem war ich. Ich hatte die Absichten des Mutterkonzerns massiv unterschätzt. Ich hätte es besser wissen müssen, wenn man bedenkt, dass ich über drei Jahre (2002-2005) damit verbracht hatte, die Muttergesellschaft davon zu überzeugen, dass der 3D-Druck eine große Zukunft haben würde, oder meine neueren Versuche, dass Mobiltelefone den Kameramarkt dominieren würden. Die Muttergesellschaft hatte sich mit SED-Fernsehern beschäftigt und sich auf ihren Kernmarkt (Kameras und Drucker) konzentriert. Trotz des Potenzials, das ich sah, wurden wir für sie immer weniger zum Kerngeschäft, und sie hatten bereits begonnen, ihre Forschungs- und Entwicklungsanstrengungen zu reduzieren, um sich auf die Effizienz zu konzentrieren. Sie hatten ein externes Beratungsunternehmen hinzugezogen, das sich unsere Plattform ansah und zu dem Schluss kam, dass Utility Computing nicht die Zukunft war und das Potenzial für Cloud Computing (wie es bekannt wurde) unrealistisch war. Denken Sie daran, das war 2006.
   Amazon war gerade erst gestartet. Selbst im Jahr 2009 sagten namhafte Beratungsunternehmen immer noch, dass die öffentliche Cloud nicht die Zukunft sei oder zumindest in weiter Ferne liege

   Die Zukunft der Muttergesellschaft sah vor, unsere Geschäftsbereiche an einen Systemintegrator (SI) auszulagern, und wie mir gesagt wurde, "lag die ganze Vision von Zimki weit außerhalb ihrer Möglichkeiten"

   Ich hatte hier mehrere Probleme. Erstens wollten sie nicht in unseren Service investieren, weil anscheinend eine Entscheidung weiter oben in der Muttergesellschaft getroffen worden war, was der Kern war. Worum es ihnen ging, war die reibungslose Übergabe unserer Geschäftsbereiche an die SI. Das unterstützte ihre Kernziele und ihre Bedürfnisse. Als ich die Idee einer externen Investition zur Sprache brachte, wurde das Problem, dass sie sich nicht an etwas beteiligen konnten, von dem sie sagten, es sei nicht ihr Kerngeschäft

   Wenn ich die Idee eines Management-Buy-outs zur Sprache brachte, gingen sie immer von einem "unrealistischen" 200-Milliarden-Dollar-Markt für 2016 aus. Sicherlich wäre ich bereit, für ein junges Startup in einem jungen Markt eine saftige Summe zu zahlen, die auf diesem zukünftigen Markt basiert? Keine Venture-Capital-Firma würde so ein unverschämtes, einseitiges Risiko eingehen. Auf jeden Fall wurde mir gesagt, dass man die Diskussion immer bis nach der Übergabe der Core Revenue Services an die SI aufschieben könne. Das war nur eine Kurzform für "weggehen".

   Der Nagel im Sarg war, als mir von einem der Vorstandsmitglieder mitgeteilt wurde, dass die Mitglieder beschlossen hatten, das Open Sourcing unserer Plattform zu verschieben, und dass sie wollten, dass ich sofort Verträge unterschreibe, die unsere umsatzgenerierenden Dienste zu einem unbestimmten, später zu füllenden Termin kündigen. Als die Person, die normalerweise die Vorstandssitzung leitete, war ich damals verärgert darüber, dass ich überrumpelt wurde, über die Entscheidung und über mich selbst. Irgendwie hatte ich in meinem Eifer, eine Zukunft zu schaffen, die sich auf die Bedürfnisse der Benutzer und eine sinnvolle Ausrichtung konzentriert, vergessen, das politische Kapital zu gewinnen, das ich brauchte, um es durchzuziehen. Ich hatte vielleicht einen starken Zweck geschaffen und ein Unternehmen aufgebaut, das in der Lage war, diesen Zweck zu erreichen, aber ich hatte es mit dem Vorstand gründlich vermasselt. Es war nicht ihre Schuld; sie konzentrierten sich auf das, was für die
   Muttergesellschaft und ihre Bedürfnisse von zentraler Bedeutung war

   Die Mitglieder waren alle leitende Angestellte des Mutterunternehmens und es hätte offensichtlich sein müssen, dass sie diese Position einnehmen mussten. Mir wurde klar, dass ich sie nie wirklich in unsere Reise einbezogen hatte und damit beschäftigt war, eine Zukunft für andere aufzubauen. Ich hatte ihnen nicht einmal unsere Karten vollständig erklärt und mich stattdessen auf Geschichten verlassen, aber das lag daran, dass ich immer noch nicht erkannt hatte, wie nützlich Karten wirklich waren. In meiner Vorstellung waren Maps nichts weiter als meine Art, Strategie zu erklären, weil ich noch nicht den magischen Wälzer gefunden hatte, den jede andere Führungskraft in der Business School gelernt hatte. Das war eine mächtige Gruppe von Nutzern - mein Vorstand und die Muttergesellschaft - die Bedürfnisse hatten, die ich nicht berücksichtigt hatte. Das war ein Anfängerfehler. Ich war endlich als der falsche CEO enttarnt worden

