   Es gab kein Zurück mehr, sie waren unnachgiebig in ihrer Position und hatten alle Macht, sie durchzusetzen. Ich stand kurz davor, auf der OSCON (O’Reilly Open Source Konferenz) im Jahr 2007 auf die Bühne zu gehen und statt meiner sorgfältig ausgearbeiteten Botschaft, musste ich irgendwie die Nicht-Open-Sourcing unserer Plattform und die Nicht-Schaffung eines zukünftigen wettbewerbsfähigen Versorgungsmarktes verkünden. Man erwartete von mir, dass ich ein Versprechen breche, das ich unseren Kunden gegeben hatte, und mir war ziemlich klar, dass "aufschieben" eine kuriose Art ist, "niemals" zu sagen. Ich konnte mit der Richtung, die sie eingeschlagen hatten, nicht einverstanden sein und wir waren zerstritten. Meine Position war unhaltbar und ich trat zurück

   Die Dienstleistungen des Unternehmens wurden schnell auf den Weg gebracht, an die SI ausgelagert zu werden, und die Mitarbeiter durchliefen einen Sozialplan, der ein paar Tage nach meinem Ausscheiden begann. Die Plattform wurde aufgelöst und zum Ende des Jahres geschlossen. Die Konzepte gingen jedoch nicht verloren, da einige dieser Arten von Ideen ihren Weg durch James Duncan zu ReasonablySmart (von Joyent übernommen) und einen anderen guten Freund von mir, James Watters, zu Cloud Foundry fanden. Ich stelle fest, dass Pivotal und sein Plattformspiel jetzt mit über 2,5 Mrd. $ bewertet wird und Serverless ein schnell wachsendes Konzept im Jahr 2016 ist. Was die SED-Fernseher angeht? Nun, manche gewinnt man, manche verliert man

   Was die Beratung angeht, so ist jede Frustration, die ich haben könnte, fehlgeleitet, denn ich war derjenige, der hier versagt hat. Es war meine Aufgabe, das Unternehmen zu führen, und damit waren nicht nur diejenigen gemeint, die für mich arbeiteten, sondern auch der Vorstand

   In diesen ersten Kapiteln habe ich Ihnen hoffentlich gezeigt, wie Sie die Landschaft, in der Sie konkurrieren, verstehen, die Zukunft antizipieren, lernen, die Doktrin anzuwenden, kontextspezifisches Gameplay entwickeln, die Zukunft aufbauen und sie dann schließlich vergeigen, indem Sie eine Gruppe von Nutzern ignorieren. Hätte Zimki sein Potenzial ausgeschöpft und ein großer Erfolg werden können? Wir werden es nie erfahren, aber es hatte eine Chance. Dies war mein erster Durchlauf durch den Strategiezyklus und zumindest hatte ich das Gefühl, eine vage Vorstellung von dem zu haben, was ich tat, anstatt dieses naive jugendliche "scheint mir gut zu sein". Ich war immer noch weit von der erhabenen Position dieser selbstbewussten Führungskraft entfernt, die ich getroffen hatte, und ich war entschlossen, es beim nächsten Mal besser zu machen. Zum Glück für mich gab es ein nächstes Mal, aber das ist ein anderer Teil der Geschichte.


