Kapitel 6.- Erste Schritte



   Ich spreche oft über diese kluge Führungskraft, die ich im Arts Hotel in Barcelona getroffen habe. Ich springe in der Geschichte vor und weihe Sie in ein kleines Geheimnis ein. Er hatte auch keine Ahnung und ich war nicht die einzige Person, die vorgab, eine Führungskraft zu sein. Allerdings habe ich das erst sechs Jahre, nachdem ich mit dem Mapping begonnen hatte, herausgefunden, als mich jemand darauf hinwies. Ich war immer davon ausgegangen, dass es da draußen einen geheimen Wälzer gibt und Mapping nur meine armselige Art war, das nachzuahmen, was alle anderen bereits taten. Es stellte sich heraus, dass der Großteil der Branche stattdessen Schlachten mit wenig bis gar keinem Verständnis für die Landschaft schlug. Das ist wie Generäle, die ohne Karten kämpfen. Es läuft alles auf Glück und individuellen Heroismus hinaus

   Als ich dies entdeckte, und es war ein gewaltiger Schock, begann ich, die Fülle von Geschäftsstrategiebüchern in meiner kleinen Bibliothek zu hinterfragen. Ich hatte die mühsame Aufgabe, sie alle durchzugehen und die einzelnen Werke als Doktrin, klimatisches Muster, kontextspezifisch oder einfach nur Glück zu kategorisieren. Wenn mir heute jemand sagt, er kenne sich mit Strategie aus, dann frage ich ihn nach einer Karte seines Unternehmens. Wenn er sie mir nicht zeigen kann, dann nehme ich unabhängig von seinen Behauptungen eine skeptische Haltung ein. Sie wissen wahrscheinlich nicht so viel, wie sie zu wissen hoffen. Sie könnten sogar noch gefährlicher sein, denn es ist selten das Unbekannte, das einen erwischt, sondern das, was wir zu wissen glauben, aber nicht wissen

   Das bedeutet nicht, dass ich die Leute für dumm halte, sondern dass das Verständnis der Landschaft, des Kontexts, in dem man konkurriert, und ein gewisses Maß an Situationsbewusstsein kein Luxus für eine Strategie sind, sondern der Kern davon. Inspirierende Visionserklärungen, gut ausgebildete Streitkräfte, eine starke Kultur und gute Technologie werden Sie nicht retten, wenn Sie die Landschaft, die Position der Streitkräfte und deren Größe und Fähigkeiten nicht verstehen. Oberst Custer ist hier eine würdige Lektion und selbst er hatte Karten, die besser waren als die meisten Unternehmen heute. Ich habe gesehen, wie Milliarden von Unternehmen verschwendet wurden, die sich in Schlachten gestürzt haben, die sie nicht gewinnen konnten. Ich habe endlose SWOT-Diagramme, Geschichten und andere magische Gedanken gesehen, die zur Rechtfertigung solcher Aktionen verwendet wurden. Ich habe auch gesehen, wie andere mit Leichtigkeit Industrien auseinandergenommen haben

   Leider ist Situationsbewusstsein für diejenigen, die nicht über einen militärischen Hintergrund verfügen, selten ein Thema. Es ist oft schwierig, Führungskräften klarzumachen, dass es eine Rolle spielen könnte, dass die Erfolgsgeheimnisse, über die sie kürzlich gelesen haben, vielleicht nicht überall funktionieren und man sich Gedanken über die Landschaft machen muss. Es ist dasselbe wie beim Schach. Ich kann Ihnen das Brett zeigen (eine Landkarte) und Ihnen dann die Spielregeln (klimatische Muster), universell nützliche Prinzipien wie das Stützen oder Aufstellen von Figuren (Doktrin) und dann spezifische Züge wie das Narrenmatt (kontextspezifisches Spiel) beibringen. Aber selbst mit all dem müssen Sie immer noch Gedanken anwenden und entscheiden, wohin Sie ziehen oder eine Art Computer benutzen, um Milliarden von Permutationen durchzuarbeiten. Es gibt keinen magischen Leitfaden oder eine 2x2-Lösung. Spiele können uns eine Menge über Management lehren

