Kapitel 9.3.: Klimamuster : Frieden, Krieg und Wunder

   Lassen Sie uns den Weg betrachten, auf dem sich etwas entwickelt. Wir beginnen zunächst mit dem Erscheinen dieses neuartigen Dings, seiner Genese. Die Komponente ist höchst ungewiss, von potentiellem Zukunftswert und riskant. Wir wissen nicht, wer es einführen wird, ob es sich durchsetzen wird oder in was es sich verwandeln wird. Aber, es ist eine potentielle Quelle von Wundern. Es kann gut sein, dass es zusammen mit Kühldecken in der Mülltonne der Geschichte verschwindet oder ein großer Erfolg wird. Wir wissen es einfach nicht. Wenn es eine Verwendung findet, dann wird der Wettbewerb zwischen Angebot und Nachfrage seine Entwicklung vorantreiben. Wir werden kundenspezifische Beispiele in anderen Unternehmen sehen und schließlich Produkte, die eingeführt werden, wenn das Gesetz allgegenwärtig genug und gut genug definiert ist, um dies zu unterstützen

   Die Art des Wettbewerbs wird sich nun auf Anbieter von Produkten mit ständiger Funktionsverbesserung verlagern. Es geht nicht mehr um die Erkundung des unerforschten Raums, sondern um das Definieren, Verfeinern und Lernen über den Akt. Es geht darum, den Raum zu besiedeln. Diese Entwicklung wird sich mit der ständigen Veröffentlichung immer besserer Versionen des Produkts fortsetzen - ein besseres Telefon, ein besseres Fernsehgerät. Es ist eine Zeit der hohen Margen, des zunehmenden Verständnisses der Kundenbedürfnisse, der Einführung von Mietdiensten und des relativen Wettbewerbs, d. h. eines Positionskampfes zwischen riesigen Konkurrenten. Disruptive Veränderungen durch neue Marktteilnehmer werden auftreten, aber solche Produkt-gegen-Produkt-Substitutionen sind in der Minderheit, da die meisten Veränderungen allmählich erfolgen und von den konkurrierenden Unternehmen getragen werden. Aufgrund ihres Erfolges baut sich innerhalb dieser Giganten eine Trägheit gegenüber Veränderungen auf,
   während sich die Aktivität selbst weiterentwickelt, immer weiter verbreitet und besser verstanden wird und der Differenzierungswert abnimmt. In den letzten Stadien können die Kunden sogar anfangen zu hinterfragen, ob sie einen fairen Nutzen für das, was sie bezahlen, erhalten, aber insgesamt ist dies eine Zeit des Friedens in diesem industriellen Ökosystem. Wir können zwar nicht sagen, wer gewinnen wird oder wann sich die Dinge von einer Version zur anderen entwickeln werden, aber wir können sagen, dass die Evolution weitergehen wird, wenn es einen Wettbewerb gibt. Wir haben eine hohe Vorhersagbarkeit dessen, "was" mit der Evolution passieren wird …​ es wird sich vom Produkt zur Ware entwickeln!

   Die erfolgreiche Tätigkeit ist nun allgegenwärtig und "wohlverstanden" geworden. Sie ist nun geeignet für mehr Waren- oder Gebrauchswertbereitstellung. Vorausgesetzt, das Konzept und die Technologie sind vorhanden, um dies zu erreichen, dann steigt die Wahrscheinlichkeit, dass es mehr industrialisierte Formen gibt. Die bestehenden Giganten haben jedoch eine gewisse Trägheit gegenüber dieser Veränderung, und so sind es neue Marktteilnehmer, die nicht durch bereits bestehende Geschäftsmodelle belastet sind, die die mehr standardisierte Form einführen. Zu diesen neuen Marktteilnehmern können ehemalige Konsumenten gehören, die genug Erfahrung gesammelt haben, um zu wissen, dass diese Tätigkeit auf eine andere Art und Weise angeboten werden sollte, zusammen mit den Fähigkeiten, dies zu tun. In diesem Fall der EDV-Infrastruktur war es ein Online-Buchhändler, der die EDV stark genutzt hat

   Diese eher "Commodity"-Formen (insbesondere Versorgungsleistungen) werden oft von bestehenden Kunden und Produktanbietern abgelehnt, die ihre eigene Trägheit gegenüber Veränderungen haben. Die Kunden sehen darin nicht das, was sie brauchen, und es passt nicht zu ihren Betriebsnormen, d. h. zu ihrer bestehenden Praxis. Es tauchen jedoch neue Kunden auf, die die Vorteile der hohen Agilität, der Geschwindigkeit der Entstehung neuer Aktivitäten höherer Ordnung und der Effizienz nutzen. Neue Praktiken und Betriebsnormen entwickeln sich ebenfalls mit und beginnen sich zu verbreiten

   Kunden, die früher ablehnend waren, beginnen, die Dienste auszuprobieren, der Druck zur Übernahme durch die Red Queen steigt. Aus einem Rinnsal wird schnell eine Flut. Ehemalige Giganten, die durch die vorangegangene friedliche Phase des Wettbewerbs in einem Gefühl des allmählichen Wandels eingelullt wurden, sehen einen Exodus. Dieselben Kunden, die den bisherigen Giganten noch vor kurzem sagten, dass sie diese Dienste nicht annehmen würden, weil sie nicht zu ihren Bedürfnissen passen und dass sie maßgeschneiderte Angebote benötigen, haben sich an die neue Welt angepasst. Sie verlassen die Giganten in Scharen. Die alte Welt der Produkte und der damit verbundenen Praktiken bröckelt buchstäblich weg. Die neuen Marktteilnehmer werden schnell zu den neuen Titanen. Die ehemaligen Giganten haben alte Modelle, die im Sterben liegen, und wenig Anteil an dieser zukünftigen Welt. Es bleibt wenig Zeit zum Handeln. Die Kosten für den Aufbau gleichwertiger Dienste in großem Maßstab, um mit den neuen
   Giganten zu konkurrieren, werden schnell unerschwinglich. Viele frühere Giganten stehen nun vor der Disruption und dem Scheitern. Da sie nicht in der Lage sind, zu investieren, versuchen sie oft, die Kosten zu senken, um die Rentabilität wieder auf das frühere Niveau zu bringen, das sie in der Friedensphase des Wettbewerbs hatten. Ihr Niedergang beschleunigt sich. In dieser Phase des Wettbewerbs übersteigt der disruptive Wandel den nachhaltigen, es ist ein Kampf ums Überleben geworden und es ist eine Zeit des Krieges mit vielen Unternehmensopfern. Diese Zeit des schnellen Wandels wird als interpunktiertes Gleichgewicht bezeichnet

   Die Aktivität, die jetzt durch Rohstoffkomponenten bereitgestellt wird, hat neue Aktivitäten höherer Ordnung ermöglicht. Dinge, die früher wirtschaftlich nicht machbar waren, verbreiten sich jetzt schnell. Aus Schrauben und Muttern entstehen Maschinen. Aus Elektrizität entsteht Fernsehen. Diese neuen Aktivitäten sind per Definition neu und unsicher - "Ere be Dragons!". Während sie ein Glücksspiel sind und wir nicht vorhersagen können, was passieren wird, sind sie auch potentielle Quellen zukünftigen Wohlstands. Kapital fließt schnell in diese neuen Aktivitäten. Es kommt zu einer Explosion des Wachstums neuer Aktivitäten und neuer Datenquellen. Die Geschwindigkeit der Entstehung erscheint atemberaubend. Für ein durchschnittliches Gaslampenfeuerzeug gibt es plötzlich elektrisches Licht, Radio, Fernsehen, Fernschreiben, Telefone, Kühlschränke und alle möglichen wundersamen Geräte in einer kurzen Zeitspanne. Wir befinden uns wieder im Stadium des Wunders

   Es gibt auch Unterbrechungen, wenn frühere Betriebsweisen ersetzt werden - von Gaslampen zu elektrischem Licht. Diese Veränderungen sind oft indirekt und schwer vorhersehbar, zum Beispiel solche, die durch verringerte Eintrittsbarrieren verursacht werden. Die Befürchtung, dass die Veränderungen in der vorangegangenen Phase (in der vergangene Giganten scheitern) zu Massenarbeitslosigkeit führen, wird oft geringer, weil sich neue Industrien bilden, die auf den neuen Aktivitäten aufbauen, die wir nicht vorhersagen konnten. Das hält Autoren nicht davon ab, Bücher zu schreiben, die das Unheil prophezeien, ob Nehemiah Hawkins "New Catechism of Electricity", 1896 oder Donald Michaels "Cybernation, the silent conquest", 1962 oder der endlose Strom von Büchern über maschinelle Intelligenz. "This time it’s different" ist einer jener Sätze, die ich häufig höre, kurz bevor wir feststellen, dass es nicht so ist

   Trotz des Sogs ist es eine Zeit des Staunens und der Bewunderung für neue technologische Fortschritte. In diesem Sammelsurium an technologischen Genüssen entstehen die neuen Giganten der Zukunft. Sie werden diese neuen Aktivitäten aufnehmen und beginnen, sie zu produzieren. Wir treten wieder in die Friedensphase des Wettbewerbs ein. Viele sind sich des zukünftigen Krieges nicht bewußt. Das Muster von Frieden, Krieg und Wunder setzt sich unerbittlich fort. Ich habe dies auf Abbildung 104 markiert. An dieser Stelle werden Sie vielleicht sagen "aber das ist doch wie das Diagramm der Pioniere, Siedler und Stadtplaner" - ja, das ist es. Es gibt einen Grund, warum ich diese Begriffe verwende und die Stadtplaner die "Kriegsmacher" nenne
Siehe    Abbildung 104: Frieden, Krieg und Wunder für mehr Details.

   Nun, in diesem Zyklus ist der Kriegsteil der interessanteste, weil wir sehr viel darüber sagen können, er hat eine sehr hohe *Vorhersagbarkeit dessen, was wir wissen :-)
     * Schnelle Explosion von Systemen höherer Ordnung und die Entstehung neuer Akte
     * z.B. eine Erhöhung der Geschwindigkeit, mit der innovative Dienste und Produkte im Web veröffentlicht werden
     * Neue Marktteilnehmer bauen diese Commodity-Services auf, da die bisherigen Giganten hinter Trägheitsbarrieren feststecken, die durch den Erfolg der Vergangenheit verursacht wurden
     * z.B. Neue Marktteilnehmer dominieren die IT
     * Unterbrechung von vergangenen Giganten
     * z.B. hohe Disruptionsraten in den IT-Märkten
     * Ko-Evolution der Praxis
     * z.B. radikale Änderungen in der IT-Praxis
     * Höhere Effizienz bei der Bereitstellung der zugrunde liegenden Komponenten
     * z. B. höhere Effizienz innerhalb der IT
     * Weitverbreitete Umstellung auf das neue Modell durch den Red-Queen-Effekt
     * z. B. weit verbreitete Nutzung von Cloud-Diensten

   Moment, sind das nicht die Vorhersagen, die ich auf Konferenzen gemacht habe! Ja, ich habe Ihnen gesagt, dass ich schummle und feige Puddingvorhersagen der Art "der Ball, der geworfen wurde, wird zu Boden fallen". Wir haben jedoch nicht nur eine hohe Vorhersagbarkeit des "Was", sondern können auch schwache Signale von Publikationstypen und Bedingungen nutzen, um uns eine ziemlich anständige Wahrscheinlichkeit des "Wann" zu geben. Das ist es, was den "War"-Zustand der Veränderung so bemerkenswert macht. Wir können vorhersagen, chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de passieren wird, und haben eine vernünftige Prognose für das Wann weit im Voraus
Siehe    Abbildung 105: Der Kriegszustand des wirtschaftlichen Wettbewerbs für mehr Details.

   Ich verwende diesen Friedens-, Kriegs- und Wunder-Zyklus im Zorn seit etwa acht Jahren. Es gibt viele Dinge, die er zu erklären hilft, von der Entwicklung von Organisationen bis hin zu den verschiedenen Arten von Störung. Wir werden das jedoch im nächsten Kapitel behandeln. Für den Moment möchte ich nur mitteilen, wann ich das letzte Mal den Zyklus durchlaufen habe. Das war in jüngerer Zeit in einer Arbeit für das Leading Edge Forum im Jahr 2014. Die Kriegspunkte sind die Punkte, an denen die Signale darauf hindeuten, dass diese bestimmten Aktivitäten stärker industrialisiert werden. Natürlich gibt es vorher eine Welt des Produktwettbewerbs, aber zumindest haben wir eine Vorstellung davon, wann die Veränderungen eintreten werden
Siehe    Abbildung 106: Zukünftige Kriegspunkte für mehr Details.

   Von Wundern und Disruption, Leading Edge Forum, 2014
   Aus den obigen Ausführungen können wir ein Beispiel wie intelligente Software-Agenten nehmen und sehen, dass die schwachen Signale auf eine Welt der sich entwickelnden Produkte hinweisen, aber einen ziemlich langen Zeitraum bis zur Bildung industrialisierter Formen, irgendwann um 2025-2030. Es wird jedoch eine Zukunft geben, in der intelligente Software-Agenten industrialisiert werden und der intelligente Agent, der Ihr Auto steuert, wird derselbe sein, der Ihr zukünftiges Mobilgerät oder Ihr Home-Entertainment-System steuert. Dies wird alle Formen der Unterbrechung der bisherigen Giganten zusammen mit veränderten Praktiken verursachen. Näher an unserem Zuhause können wir sehen, dass Big-Data-Systeme bereits in die Kriegsphase eingetreten sind, und sicher haben wir wachsende Versorgungsdienste in diesem Bereich. Das bedeutet, dass die Produktanbieter, die diesen Bereich dominiert haben, in echten Schwierigkeiten stecken, es aber wahrscheinlich nicht merken. Sie haben genug Trägheit und
   Erfolg in der Vergangenheit, um den Wandel zu leugnen.

