jeweiligen Szenario ab. Ohne Situationsbewusstsein hat man natürlich einen großen Nachteil, da man oft mit genau den falschen Kräften auftauchen kann
      Die Bedeutung der Zusammenarbeit. Eine Vielzahl von Rollen erfordert Teamarbeit, was Kommunikation, Koordination und Handeln im Interesse des Teams bedeutet. Es hilft auch, wenn alle eine gemeinsame Sprache verwenden, wie z. B. eine Karte
      Die Bedeutung der Vorbereitung. Es hat keinen Sinn, mit einer Auswahl an Waffen zum Kampf anzutreten, wenn man nicht weiß, wie man sie benutzt. Die größten Gilden in einigen dieser MMORPGs haben viele Hunderte bis Tausende von Spielern, die durch umfangreiche Wikis, Kommunikationsmechanismen, Training und Entwicklung, taktische Spielweisen, UI-Engineering, Struktur, Führung, Spezialzellen und Informationssysteme unterstützt werden. Diese bieten einen systematischen Mechanismus des Lernens

   Wie verhält sich also ein MMORPG im Vergleich zum Business? Im Allgemeinen haben wir in der Wirtschaft keine Karten. Die meisten Unternehmen leiden unter mangelndem Situationsbewusstsein und werden von vorhersehbaren Veränderungen überrumpelt. Der aufschlussreichste Faktor dabei ist, dass die Geschäftsstrategie normalerweise eine Tyrannei des Handelns ist - wie, was und wann - im Gegensatz zum Bewusstsein - wo und warum. Im Großen und Ganzen gelingt es uns etwas besser, zu erkennen, dass mehrere Fähigkeiten benötigt werden. Wir scheitern jedoch oft daran, dass wir die Einstellung und den Kontext nicht berücksichtigen und dies dann mit Isolation (Arbeiten in Silos) verbinden. Wir bemühen uns natürlich, wenn es um Teamarbeit geht, und veranstalten oft Teambuilding-Übungen, die aber manchmal ein wenig zu kurz kommen

   Wir neigen auch dazu, uns über die Kommunikation zu beschweren, trotz der Fülle an verfügbaren Tools. Dies lässt sich in der Regel wieder auf ein schlechtes Situationsbewusstsein zurückführen - wenn wir die Landschaft nicht kennen und keinen darauf basierenden Angriffsplan erstellen, sondern stattdessen vage Vorstellungen von einer Vision oder einer Geschichte haben, wird es schwierig zu kommunizieren, wie die Dinge tatsächlich laufen. Es ist weitaus besser, auf die Frage "Wo bist du" eine Koordinate auf einer Karte als Antwort zu erhalten als "Ich bin gerade einen Pfad entlanggegangen, ich stehe bei einem Baum und kann viele Orks sehen. Die Sonne scheint"

   Tatsächlich können reichlich vorhandene Kommunikationsmechanismen statt einer effizienten Kommunikation ohne ein gutes Situationsbewusstsein selbst zu einem Problem werden, da neue Spieler ständig fragen "wohin sollen wir gehen", während sie wie benommen herumlaufen. Dies kann wertvolle Zeit von anderen Teammitgliedern in Anspruch nehmen und die Gesamtstärke schwächen. Die Vorbereitung selbst ist in Unternehmen fast nicht existent. In einigen Bereichen versuchen wir vielleicht, Szenarien zu planen und ein paar Exekutivspiele zu spielen, in denen wir uns vorstellen, dass Sie ein Startup sind, das versucht, Ihr Unternehmen zu stören, aber im Großen und Ganzen sind wir oft so sehr mit unmittelbaren Aufgaben beschäftigt, wie z. B. mit der Brandbekämpfung und damit, mit den Konkurrenten Schritt zu halten, dass wir kaum Zeit für die Vorbereitung finden

   Es spricht unheimlich viel dafür, diese Aspekte aus Online-Spielen zu lernen. Jeder, der die Illusion hat, dass Unternehmen eine Bastion des strategischen Spiels sind, sollte ein paar Minuten damit verbringen, einer erfahrenen Gruppe bei einem organisierten Raid zuzusehen. Diese Leute neigen dazu, ein Niveau von strategischem Spiel und Doktrin zu verwenden, von dem die meisten Unternehmen nur träumen können. Glücklicherweise haben wir es in der Geschäftswelt oft mit anderen Organisationen zu tun, denen es ebenfalls an Situationsbewusstsein mangelt, die unter Isolation leiden, die ein schwaches Teamplay, eine ineffektive, aber reichliche Kommunikation und mangelnde Vorbereitung haben

   Der Effekt ähnelt in gewisser Weise dem einer Gruppe unerfahrener World of Warcraft-Spieler, die einfach aufeinander losstürmen, mit Schreien wie "Angriff", gefolgt von "Heilt mich mal jemand!" Eine aufregende, chaotische Schlägerei, bei der oft einzelne Teilnehmer - Heldenspieler, die Steve Jobs Ihrer Elfenarmee - den Unterschied ausmachen. Natürlich, wenn eines der beiden Teams oder sogar beide Teams gegen eine erfahrene und gut eingespielte Gruppe antreten, hört es auf, eine Schlägerei zu sein, und beginnt, ein Massaker zu werden. Die Heiler werden als erstes ausgelöscht, gefolgt von Crowd Control, Tanks und dann die armen und unverteidigten Damage-Dealer

