   In der Geschäftswelt gibt es einige wirklich gefährliche Gruppen da draußen. Erwarten Sie nicht, dass Sie ihnen mit dem üblichen 'Hier ist die Vision, wir haben tolle Leute …​ jetzt stürmen Sie!' Ansatz entgegentreten. Es ist viel sinnvoller, einen profitablen Ausweg zu finden, um an einem anderen Tag zu kämpfen. Das ist ein Hinweis an die Gaming-Unternehmen, die sich über Amazons Eindringen in ihren Bereich mit Lumberyard Sorgen machen. Fangen Sie entweder an, von Ihren eigenen Online-Spielern zu lernen oder suchen Sie sich eine neue Branche, in der Sie sich einbunkern können. Und schließlich: Erwarten Sie nicht, nur ein paar Kapitel über Mapping zu lesen oder ein paar Spiele zu spielen und sich sofort in einen Meister der Strategie zu verwandeln, es liegt noch ein langer Weg vor Ihnen.


