Kapitel 9.4.2.: Vergangenheitsbewältigung

   Mit unserem neuen Verständnis von Antizipation können wir dann zurückgehen und uns die Originalkarten von Fotango ansehen. Ich habe eine aus [141]figure 28 ([142]chapter 3) genommen und einfach auf Punkte des Krieges (lila) und des Wunders (hellblau) markiert
Siehe    Abbildung 108: Vorfreude bei Fotango für mehr Details.

   Aus den obigen Ausführungen ging hervor, dass wir im Jahr 2005 davon ausgingen, dass sich die Datenverarbeitung auf einen Nutzen zubewegt (Punkt 1, ein Kriegszustand). Dies war eine vernünftige Annahme, die wir machen konnten. Ein solcher Wandel ist in hohem Maße vorhersehbar, und wir hätten noch viel mehr darüber sagen können - den Wandel der Praxis zum Beispiel oder die schnelle Geschwindigkeit der Übernahme. Wir hatten auch erwartet, dass sich die Plattform (Punkt 2) zu einem Dienstprogramm entwickeln würde und dass es eine Trägheit bei der Veränderung geben würde. Auch dies ist eine absolut vernünftige Vorhersage, die wir gemacht haben. Es war eine sehr vorhersehbare Veränderung. Schließlich hatten wir ein schnelles Wachstum an neuen Aktivitäten erwartet (Punkt 3), aber wir wussten nicht, welche das sein würden. Auch dies war eine vernünftige Vorhersage

   Im Gegensatz dazu hatte die Muttergesellschaft beschlossen, dass die Zukunft das SED-Fernsehen sein sollte. Dies war eine Produkt-zu-Produkt-Substitution, und es stellt sich heraus, dass solche Veränderungen höchst unvorhersehbar sind. Sie haben einfach ein Glücksspiel im Dunkeln gemacht. Wir haben die sehr vorhersehbaren Veränderungen, bei denen wir einen First-Mover-Vorteil hatten (z. B. Cloud), weggeworfen, um auf einen unvorhersehbaren Bereich zu setzen, in dem wir hinter dem Spiel waren (TV)

   Das gleiche Problem tritt beim Kodak-Beispiel aus [144]Kapitel 5 auf. Kodak hatte drei Bereiche (Punkte 1 bis chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc.de chapter-3-exploring-the-map.adoc chapter-3-exploring-the-map.adoc.de in Abbildung 109), die es antizipieren und daher bequem angreifen konnte - die Dominanz digitaler Bilder, den Aufstieg von Fotohandys und die Industrialisierung von Online-Fotodiensten. Es gab für Kodak viel Spielraum und viele Möglichkeiten. Es hätte die Veränderung des Marktes leicht antizipieren und ausnutzen können
Siehe    Abbildung 109: Kodak und Vorfreude für mehr Details.

   Unglücklicherweise setzte Kodak seine Zukunft in Bereichen (Punkt 4), die kurzfristig höchst unvorhersehbar waren (z. B. Produktsubstitution bei Druckern) und in denen das Unternehmen hinterherhinkte. Zu allem Übel waren die langfristigen Aussichten sogar noch schlechter. Der gesamte Grund für die Existenz von Fulfillment-Mechanismen und Fotodruckern bestand darin, die gemeinsame Nutzung physischer (analoger) Bilder zu ermöglichen, unabhängig davon, ob sie aus der Entwicklung eines Films von einer Kamera oder dem Ausdruck eines digitalen Bildes von einer digitalen Fotokamera stammten. Als wir dazu übergingen, digitale Bilder zu teilen, begann der ganze Grund für die Existenz dieses Teils der Wertschöpfungskette zu verschwinden. Um Salz in die Wunden zu streuen, hatten sich Kameras zu Systemen höherer Ordnung in digitalen Standbildkameras entwickelt, die sich zu Systemen höherer Ordnung wie Smartphones entwickelt haben (und Teil davon geworden sind). Jedes Smartphone würde eine ausreichend
   gute digitale Standbildkamera werden. Die Zukunft der digitalen Standbildkameras lag in der High-End-Fotografie, die eine Nische ist. Alles, was sich innerhalb von Punkt 4 befand, war in Schwierigkeiten. Das war zu dieser Zeit leicht vorhersehbar und kein Bereich, auf den man sich für die Zukunft verlassen sollte, es sei denn, man plante, sich eine High-End-Nische zu schaffen

   Karten sind mächtige Werkzeuge, wenn es darum geht, vorausschauend zu handeln und zu vermeiden, seine Zukunft auf Dinge zu setzen, die nicht wichtig sind, oder den Befehl zu geben, "von der Klippe zu gehen"

