Kapitel 6.2.: Wie Sie das Mapping implementieren

   Die meisten Organisationen verfügen über Strukturen, die zur Einbettung des Mappings genutzt werden können, sei es eine Architekturgruppe oder ein Büro des CEO oder eine Funktion für Geschäftsbeziehungen oder eine andere Einrichtung. Typischerweise gibt es in einer verteilten Organisation die Geschäftseinheiten, die für die Bereitstellung verantwortlich sind, eine Art von Führungsfunktion, die Richtlinien, Genehmigungen und Rechenschaftspflicht abdeckt, und eine gemeinsame oder gemeinsam genutzte Dienstleistungsgruppe, die ein gewisses Element der Gemeinsamkeit bietet, wie in Abbildung 62 dargestellt
Siehe    Abbildung 62: Gemeinsame Struktur für mehr Details.

   Allerdings sind die gemeinsamen Komponenten, die bereitgestellt werden, oft ein bisschen hit or miss. Ohne eine Form des Mappings ist es schwierig herauszufinden, was doppelt vorhanden ist und wie es zwischen den verschiedenen Geschäftseinheiten bereitgestellt werden sollte. Es artet oft in ein Herumstochern in der Luft aus. Außerdem gibt es oft politische Konflikte zwischen den Geschäftseinheiten und den Shared Services, und im schlimmsten Fall kann die Shared-Services-Funktion als Hindernis angesehen werden

   Um dies zu lösen, müssen wir die Erbringung gemeinsamer Dienstleistungen von der Identifizierung des Gemeinsamen trennen. Ich habe festgestellt, dass der beste Weg, dies zu erreichen, nicht darin besteht, den Geschäftseinheiten das Budget zu entziehen (was oft ein politischer Zankapfel ist), sondern stattdessen eine Koordinationsfunktion einzuführen. Die Rolle der Koordinationsfunktion besteht darin, die Einhaltung der Richtlinien (Doktrin) zu fördern, oft über einen Ausgabenkontrollmechanismus, und den Austausch zwischen den Geschäftseinheiten durch die Verwendung von Karten zu ermöglichen. Dies erfordert keine große Überarbeitung, sondern in der Regel kann die Formalisierung einer bestehenden Struktur, z. B. das Amt einer leitenden Funktion oder eines Architekturausschusses, in diese Funktion umgewandelt werden. Wenn die Ausgabenkontrolle eingesetzt wird, sollte ein Grenzwert (z. B. 100.000 £) festgelegt werden, ab dem jedes Projekt abgebildet und die Abbildung an die
   Koordinationsfunktion gesendet werden muss. Die Koordinationsfunktion kann dann die Übersicht analysieren, Empfehlungen aussprechen und Elemente der Transparenz und der Herausforderung innerhalb der Organisation einführen. Wenn mehr Karten gesammelt werden, kann die Funktion auch Muster für gemeinsame Dienste identifizieren. Dies sollte ein relativ schneller Prozess werden, der von der Initiierung bis zur Empfehlung ein paar Stunden dauert

   Durch eine solche Funktion können andere Formen der Doktrin, wie z.B. die zellenbasierte Struktur, die Verwendung des Pioneer-Settler-Town Planners zusammen mit einem kontextspezifischeren Gameplay in die Geschäftseinheiten eingeführt werden. Ich habe dies in Abbildung 63 zusammengefasst, wobei ich die Koordinationsfunktion (Punkt 1) hinzugefügt habe. Ich habe auch angemerkt, dass Ihr Shared Service (Punkt 2) zu einer Geschäftseinheit erhoben werden sollte und sich nicht nur auf die Bereitstellung gemeinsamer Komponenten innerhalb einer Organisation beschränken sollte, sondern auch die öffentliche Bereitstellung im Blick haben sollte, insbesondere wenn Sie ein Ökosystemmodell wie ILC betreiben wollen. Wenn es für Sie wichtig genug ist, einen gemeinsamen und gemeinschaftlichen Dienst zu schaffen, dann gibt es entweder eine Marktchance außerhalb des Unternehmens oder Sie bauen nur nach, was bereits auf dem Markt existiert
Siehe    Abbildung 63: Hinzufügen der Koordination für mehr Details.

   Bei Ihrer Shared-Services-Gruppe sollten Sie darauf abzielen, sie mit kleinen Zellen von Stadtplanern zu bevölkern, die industrialisierte Komponenten anbieten. Ihre Geschäftseinheiten werden tendenziell von Zellen von Pionieren und Siedlern dominiert werden, die kundenspezifische Produkt- und Mietdienstleistungen anbieten. Ihre Koordinationsfunktion wird hauptsächlich aus Siedlern bestehen, die sich darauf konzentrieren, Transparenz und Lernen innerhalb der Organisation selbst sicherzustellen. Dies geschieht jedoch erst im Laufe der Zeit

