Kapitel 9.4.4.: Ein paar Mitbringsel

   Inzwischen habe ich Ihnen hoffentlich eine grundlegende Einführung in die Antizipation gegeben. Dies ist ein Thema, das ein eigenes Buch wert ist, und es gibt viele Methoden und Techniken, die hier eingesetzt werden können. Wie beim gesamten Strategiezyklus handelt es sich jedoch um einen Bereich, den Sie mit Übung, dem Erlernen von Klimamustern und dem Verständnis der Landschaft verfeinern werden. Die Verwendung einer Karte ermöglicht es Ihnen, Ihre Antizipation von Veränderungen mit anderen zu besprechen und die so wichtige Herausforderung anzunehmen. Es gibt immer noch viele Bereiche mit Unsicherheiten, aber mit etwas Übung werden Sie diese Unsicherheiten annehmen und Mechanismen nutzen, die sie ausnutzen. Ich habe in diesem Kapitel ziemlich viel behandelt, aber es gibt einige wichtige Punkte, die Sie sich merken sollten.

