   Es ist wirklich wichtig, dass, wenn dies Ihre erste Koordinationsfunktion ist (in der britischen Regierung wurde dies Spend Control genannt), dass sie mit Leuten besetzt ist, die Erfahrung mit "zukünftigen" Arbeitsweisen haben, d.h. Sie wollen, dass sie die Organisation herausfordern und Pioniere können hier nützlich sein. Im Jahr 2016 sehe ich immer noch Unternehmen, die ein digitales Team gründen und den Weg weisen, indem sie ein gutes Beispiel geben, aber ohne jeglichen Mechanismus, um mit der bestehenden Organisation umzugehen. Dies führt unweigerlich zu einer "Sie gegen uns"-Situation, und ohne einen Mechanismus, der die Herausforderung erzwingt, wird man wahrscheinlich in die Vergangenheit zurückfallen. Die Antikörper des Unternehmens werden Sie überwältigen

   Beginnen Sie daher mit einem kleinen Koordinationsteam hochqualifizierter Mitarbeiter, die anderen Geschäftseinheiten helfen, Maps zu erstellen, auszutauschen und von ihnen zu lernen. Sie werden wahrscheinlich feststellen, dass einige Geschäftsbereiche beginnen, ihre eigenen, selbst entwickelten Fähigkeiten als gemeinsame Komponenten anderen Geschäftsbereichen anzubieten. Entmutigen Sie diese aufkommenden Verhaltensweisen nicht. Es mag zwar ein opportunistisches "Empire Building" im Spiel sein, aber wenn Einheiten ihre Maps gemeinsam nutzen und von ihnen lernen, ist das förderlich. Sie können diese Komponenten zu einem späteren Zeitpunkt immer noch in eine Shared-Services-Gruppe migrieren. Das Einzige, worauf man achten sollte, ist, dass Geschäftseinheiten versuchen, den Prozess zu untergraben, z. B. indem sie versuchen, Ausnahmen für die gemeinsame Nutzung oder die Ausgabenkontrolle zu finden

   Oft behaupten manche, sie seien "zu beschäftigt, um eine Karte zu schreiben" oder "es ist zu komplex". Für mich lässt die Vorstellung, dass jemand bereit sein könnte, 100.000 £ für etwas auszugeben, das er nicht kartieren kann, die Alarmglocken läuten. Für eine solche Ausgabe sollten wir wissen, was die Bedürfnisse des Benutzers sind und was damit verbunden ist. Mapping bietet uns die Möglichkeit, darüber nachzudenken, die Annahmen in Frage zu stellen, zu hinterfragen, was in Betracht gezogen wird, und zu zeigen, dass wir darüber nachgedacht haben. Seien Sie jedoch gewarnt, diese Ausreden sind oft ein Code für den Widerstand gegen das Teilen, weil man befürchtet, dass es die eigene Machtbasis innerhalb einer Organisation schmälern würde. Wissen ist Macht bedeutet oft, dass geteiltes Wissen weniger Macht für mich bedeutet! Wenn Sie jemals die Selbstbeschädigung stoppen wollen, die in Unternehmen auftritt, von der endlosen Duplizierung und Voreingenommenheit bis hin zum schlechten Gameplay,
   dann müssen Sie dem entgegenwirken. Erwarten Sie ein paar Kämpfe und ein paar blaue Flecken

   Sie werden auch viele Leute haben, die behaupten, dass "wir Architekturgruppen haben" oder "gute Kommunikation". Die meisten föderierten Organisationen haben Hunderte von duplizierten Beispielen der gleichen Sache, die gebaut werden, und die Kommunikation ist alles andere als effektiv. Fragen Sie sich selbst, wie viele IoT- oder KI-Projekte, die ungefähr das Gleiche tun, in Ihrer Organisation gerade laufen Wenn die Antwort "weiß nicht" oder "bin mir nicht sicher" lautet, dann ist es erfahrungsgemäß weitaus mehr als die Zahl, auf die Sie vielleicht tippen. Ohne ein Kommunikationswerkzeug wie Mapping und eine Form der Koordinationsfunktion werden Sie es wahrscheinlich nicht herausfinden. Nutzen Sie daher dieses Problem der Duplizierung, um eine gemeinsame Sprache und den Austausch von Informationen einzuführen

   Seien Sie jedoch gewarnt: Der Widerstand gegen dieses Teilen wird nach Ausschlüssen und dem Schutz von Silos schreien. Fallen Sie darauf herein und jeder entstehende Austausch wird verloren gehen. Behalten Sie auch die Kommunikationsmechanismen im Auge, von Chats bis hin zu Wikis, denn sie können dazu benutzt werden, den Widerstand zu festigen, anstatt Veränderungen zu ermöglichen. Sie müssen hart bleiben

   Auf die Frage, ob die Koordinationsfunktion nicht Teil der Führungsfunktion sein sollte, würde ich mit ja antworten. In meinem Unternehmen war die Koordinationsfunktion das Führungsteam. In einem größeren Unternehmen werden Sie eine spezialisierte Einheit schaffen wollen. Denken Sie daran, dass Sie wahrscheinlich keine Landkarten Ihrer Landschaft haben und Ihre SVPs und VPs nicht in der Lage sein werden, diese aus der Hand zu zaubern. Sie werden Unterstützung und Hilfe brauchen, da vieles davon für sie genauso ungewohnt sein wird wie für mich.


