Kapitel 6.4.: Die Anti-Muster-Organisation

   Ich bin ein großer Verfechter der Verwendung von Anti-Mustern, um die Auswirkungen zu untersuchen, wenn man etwas nicht tut. In diesem Fall, was sind die Anti-Muster für das Mapping? Im Allgemeinen werden sie das Gegenteil der Doktrin sein, die aus dem Mapping entwickelt wird, zusammen mit einem Versagen im Umgang mit klimatischen Mustern und einer falschen Verwendung von kontextspezifischem Spiel. Wir können dies nutzen, um zu beschreiben, wie eine Organisation aussehen sollte, die ihre Landschaft nicht versteht. Ich verwende dies oft zur Analyse von Konkurrenten, aber Vorsicht, es gibt ein ganzes Thema der Irreführung, das wir noch nicht berührt haben. Die Anti-Muster-Organisation wird etwa so aussehen

   _Konzentriert sich nicht auf die Bedürfnisse der Benutzer

   Ist unfähig, die Bedürfnisse seiner Benutzer zu beschreiben und verwechselt oft seine eigenen Bedürfnisse - Rentabilität, Umsatz, Datenerfassung - mit denen seiner Kunden

   _Verwendet keine gemeinsame Sprache

   Verwendet mehrere verschiedene Arten der Beschreibung desselben Problembereichs, z. B. Box- und Drahtdiagramme, Geschäftsprozessdiagramme und Stories. Leidet oft unter Verwirrung und Fehlausrichtung. Keines der verwendeten Tools erfüllt die grundlegenden Eigenschaften jeder Map - visuell, kontextspezifisch, Position (relativ zu einem Anker), Bewegung und Komponenten

   Ist nicht transparent.

   Hat Schwierigkeiten bei der Beantwortung grundlegender Fragen wie "Wie viele IoT-Projekte bauen wir?" Informationen werden tendenziell in Silos gehütet

   Kann die Annahme nicht in Frage stellen.

   Maßnahmen werden oft auf der Grundlage von Memen oder Hippo (Meinung der höchstbezahlten Person) oder populären Artikeln in der HBR (Harvard Business Review) getroffen. Oft geben Teile der Organisation zu, Dinge zu bauen, von denen sie wissen, dass sie nicht funktionieren werden

   _Duplikate und Verzerrungen werden nicht entfernt

   Das Ausmaß der Vervielfältigung ist exzessiv und übersteigt in der Praxis das, was die Menschen erwarten. Jede Untersuchung wird Gruppen entdecken, die das, was es in der Außenwelt als Gebrauchsgegenstand gibt, als ihren eigenen Thomas-Thwaite-Toaster nachbauen. Oft wird Widerstand geleistet, dies zu ändern, weil es irgendwie einzigartig ist, trotz der Unfähigkeit der Gruppe, die Bedürfnisse der Benutzer zu erklären

   _Verwendet keine geeigneten Methoden

   Neigt zu Methoden einer einzigen Größe in der gesamten Organisation, z. B. "die gesamte IT auslagern" oder "überall Agile einsetzen". Dies kann oft mit einem Hin und Her zwischen einer Methode (dem alten Kaiser) und einem neuen nackten Kaiser einhergehen, basierend auf dem Erfolg in einem bestimmten Beispiel (outcome bias). Erwarten Sie Aussagen der Form "Six Sigma hat bei diesem Projekt funktioniert, es wird bei jedem Projekt funktionieren"

   Schafft es nicht, klein zu denken

   Neigt zu großen Anstrengungen (z. B. Deathstar-Projekte) und großen Abteilungen. Dies kann häufige große Plattform-Re-Engineering-Bemühungen oder große Reorganisationen beinhalten

   Denkt nicht über Eignung und Einstellung nach.

   Neigt dazu, alle einer bestimmten Eignung (z. B. Finanzen, Betrieb oder IT) zu betrachten, als ob es eine Sache wäre. Fördert ein Mantra, dass es nur "IT" gibt, anstatt eine nuancierte Botschaft von mehreren Typen. Neigt dazu, allgemeine Schulungen zu erstellen, die das gesamte Thema abdecken, z. B. "Schicken wir alle zu einer agilen Schulung"

   Versäumt es, für eine konstante Evolution zu konstruieren

   Neigt dazu, neue Organisationsstrukturen anzuschrauben, wenn neue Meme auftauchen. Eine Cloud-Abteilung, eine digitale Abteilung, eine Big-Data-Gruppe usw. Es gibt noch ein weiteres Beispiel dafür, was hier schiefgehen kann, das sich am besten durch die Untersuchung von dualen, bimodalen und Twin-Speed-IT-Konzepten erklären lässt, die gerade in Mode gekommen sind. Die Grundprämisse ist, dass wir zwei Gruppen haben, von denen sich eine auf das Neue (oft das Digitale) und eine auf die operativen Kernaspekte des Unternehmens konzentriert. Das klingt vernünftig, aber wie ich vor langer Zeit herausgefunden habe, verursacht es Kopfschmerzen, die sich am besten durch ein Mapping erklären lassen, siehe Abbildung 65
Siehe    Abbildung 65: Das duale Problem für mehr Details.

