Kapitel 10.- Damit habe ich nicht gerechnet



   Ich war in einer Zwickmühle. Nachdem ich die drei Zustände Krieg, Wunder und Frieden beschrieben hatte, befand ich mich in der ungewöhnlichen Lage, sie überall zu finden. Alle Aktivitäten schienen diese drei konkurrierenden Zustände zu zeigen. Ich hatte jedoch keine wirkliche Möglichkeit, die Existenz dieser Zustände zu testen, und meine Fähigkeit, sie wahrzunehmen, könnte durch eine Art von Voreingenommenheit verursacht sein? Es ist ein bisschen so, wie wenn man einen Mini Cooper besitzt, sobald man einen hat, merkt man plötzlich, wie viele andere Autos Mini Coopers sind. Ich begann, mich nach Möglichkeiten umzusehen, diese Konzepte zu testen. Existierten die Staaten wirklich? Wie könnte ich sie testen? Wirken sie sich nur auf einzelne Aktivitäten in Branchen aus oder könnten sie eine breitere Wirkung haben?

   Zumindest hatte ich eine Reihe von Vorhersagen (aus schwachen Signalen), wann eine Reihe von Aktivitäten beginnen würde, sich zu industrialisieren, und so konnte ich einfach warten. Natürlich könnte das nur bedeuten, dass die schwachen Signale falsch waren oder ich einfach nur Glück hatte? Es gab auch etwas seltsam Vertrautes an diesen drei Phasen. Ich bin ausgebildeter Genetiker, habe einen zweiten Master in Umweltmanagement und habe auch einen Hintergrund in Wirtschaft, dank einer Mutter, die als Ökonomin mein Interesse an diesem Thema geweckt hat. Ich wusste, dass ich diese drei Zustände schon anderswo gesehen hatte. Es dauerte nicht lange, bis ich das erste Beispiel wiederentdeckte - C.S. Hollings Zyklus der adaptiven Erneuerung

   Der Anpassungszyklus beschreibt die Dynamik eines komplexen Ökosystems als Reaktion auf Veränderungen. Wir beginnen mit der Entstehung irgendeiner Form von Störung - der Genese eines neuen Akts, irgendeiner Form von Wunder. Darauf folgt eine schnelle Phase der Ausbeutung und Akkumulation in einer Phase der Erhaltung, in der sich die Veränderung im Ökosystem stabilisiert hat - das Äquivalent zu einer Zeit der Produkte, ein friedlicher Zustand des Wettbewerbs. Schließlich hat sich die Veränderung normalisiert, was Energie freisetzt, die eine Reorganisation und die Entstehung neuer Handlungen und neuer Störungen ermöglicht - die Zeit des Krieges. Der Hollingsche Zyklus wird über das Veränderungspotential des Systems und die Vernetzung des Systems gemessen. Obwohl dies keine exakte Entsprechung ist, habe ich in Abbildung 112 eine Annäherung des Friedens-, Kriegs- und Wunderzyklus an den Holling-Zyklus eingezeichnet
Siehe    Abbildung 112: Adaptiver Erneuerungszyklus für mehr Details.

   C.S. Holling, Adaptiver Erneuerungszyklus

   Das Wichtigste daran war für mich, dass daraus eine Reihe von Konzepten hervorging. Erstens müssten wir bei der Betrachtung wirtschaftlicher Systeme diese wie bei biologischen Systemen betrachten und überlegen, wie ein Ökosystem auf eine Veränderung reagiert und wie der Wettbewerb diese Veränderung im gesamten System vorantreibt. Zweitens sollte die Größe des betroffenen Ökosystems die Vernetzung des sich verändernden Systems widerspiegeln, d.h. die Industrialisierung der juristischen Testamentserstellung würde sich nur auf die juristische Industrie auswirken, während die Industrialisierung der Datenverarbeitung einen viel breiteren makroökonomischen Effekt haben sollte. Und schließlich könnte es durchaus ein Element der Reorganisation geben. Ich war mir bereits der Co-Evolution bewusst, aber vielleicht ermöglichte dies einen breiteren organisatorischen Wandel?

   Mit diesem Gedanken im Hinterkopf begann ich, makroökonomische Skaleneffekte zu erforschen, ausgehend von der Annahme, dass eine entsprechend verknüpfte Technologie nicht nur mikroökonomische Auswirkungen auf ihre Branche haben sollte, sondern auch breitere Auswirkungen. Mir war bewusst, dass die Wirtschaft Zyklen aufweist, die als Kondratiev-Wellen bekannt sind (dank meines Interesses an Wirtschaftswissenschaften), und die größten Wellen wurden als Zeitalter beschrieben. Das erste, was mir auffiel, war, dass diese Zeitalter nicht durch die Entstehung irgendeiner neuen Aktivität eingeleitet wurden, sondern immer durch die Industrialisierung einer vorher existierenden Aktivität, die die Entwicklung von Systemen höherer Ordnung ermöglichte. Zum Beispiel wurde das Zeitalter der Elektrizität nicht durch die Einführung von elektrischem Strom ausgelöst, die mit der parthischen Batterie (irgendwann vor 400 n. Chr.) erfolgte, sondern durch die Bereitstellung von Wechselstrom durch Westinghouse und
   Tesla, fast 1500 Jahre später. Ebenso wurde das mechanische Zeitalter nicht durch die Einführung der Schraube durch Archimedes verursacht, sondern durch die Industrialisierung mechanischer Standardkomponenten durch Systeme wie Maudslays Schraubendrehmaschine. Das Zeitalter des Internets wurde nicht durch die Einführung der ersten Massenkommunikationsmittel wie dem Stadtausrufer ausgelöst, sondern durch die Industrialisierung der Massenkommunikationsmittel

   Jedes dieser Zeitalter ist zwar aus der Industrialisierung hervorgegangen, war aber mit einer großen Ansammlung von "Innovationen" (d.h. der Entstehung neuer Aktivitäten) verbunden, die auf den industrialisierten Komponenten aufbauen. Jedes Zeitalter hatte also eine "Zeit der Wunder". Die Zeitalter wurden auch mit einem Wechsel der Organisationen in Verbindung gebracht. Ich begann, ungefähre Daten für diese verschiedenen Zeitalter zu sammeln und versuchte, den Punkt der Technologie zu identifizieren, der sie möglicherweise eingeleitet hat, und auch die Art der Organisationsstruktur, die vorherrschend war. Eine spätere Version davon ist in Abbildung 113 dargestellt
Siehe    Abbildung 113: Wellen des organisatorischen Wandels für mehr Details.

   Ich hatte immer noch keine Erzählung, die alles miteinander verband, stattdessen war es eine lose Sammlung von fast zusammenhängenden Konzepten. Dann, Mitte 2008, stieß ich auf das wunderbare Buch von Carlotta Perez - Technologische Revolutionen und Finanzkapital. Perez hat diese K-Wellen um technologische und wirtschaftliche Paradigmenwechsel herum charakterisiert. Zum Beispiel beinhaltete die Industrielle Revolution Fabrikproduktion, Mechanisierung, Transport und die Entwicklung lokaler Netzwerke, während das Zeitalter des Öls und der Massenproduktion Standardisierung von Produkten, Skaleneffekte, synthetische Materialien, Zentralisierung und nationale Energiesysteme beinhaltete. Carlotta hatte über die Eruption des Wandels, die Raserei der Ausbeutung und spätere Stadien mit Synergie und Reife (eine friedlichere Zeit des Wettbewerbs, der Ausbeutung und Erhaltung) gesprochen. Das erinnerte mich an Hollings Zyklus der adaptiven Erneuerung. Es erinnerte mich an Frieden, Krieg und Wunder.
     * Das Wunder der Eruption und Raserei neuer Ideen, die Explosion des Neuen und die Reorganisation der Systeme darum herum. Eine Zeit der Entdecker und Pioniere.
     * Die Ausnutzung und das Wachstum dieser Konzepte, die Synergie und die Reife der Produkte in einem friedlicheren Zustand der Veränderung. Eine Zeit der Siedler.
     * Die letztendliche Freisetzung des Kapitals und der stürmische Wechsel von einem Zyklus zum anderen, der Verlust des Alten, die Geburt des Neuen, die Zeit des Krieges und der kreativen Zerstörung der Vergangenheit. Eine Zeit der Industrialisierung und der Stadtplaner. Ich habe Carlotas Beschreibung der K-Wellen genommen und ihr die sich überschneidenden Stadien von Frieden, Krieg und Wunder in Abbildung 114 hinzugefügt

Siehe    Abbildung 114: Carlota Perez und Kondratiev-Wellen für mehr Details.

   Carlotta Perez, Technologische Revolutionen und Finanzkapital, 2002

