Kapitel 10.1.: Eine unerwartete Entdeckung

   In meinem Bestreben, einen Weg zu finden, den Friedens-, Kriegs- und Wunderzyklus zu testen, war ich damals zufällig auf eine Erzählung gestoßen, mit der sich eine systemweite organisatorische Veränderung beschreiben lässt. Wie weitreichend eine Veränderung sein würde, hing davon ab, wie gut die Komponenten, die sich industrialisieren, miteinander verbunden sind. Sie könnten spezifisch für ein Ökosystem (z. B. das Verfassen von juristischen Testamenten) und eine kleine Gruppe von Wertschöpfungsketten sein, oder sie könnten viele Branchen (z. B. die Computerbranche) und viele Wertschöpfungsketten betreffen

   Die Erzählung würde mit der Geburt eines neuen Konzepts A[1] beginnen, das einen Evolutionsprozess durchlaufen würde, der von der ersten Verwunderung und Erforschung bis zur Konvergenz um eine Reihe von Produkten (Punkt 1 in Abbildung 115 unten) reicht. Diese Produkte würden sich nach x Iterationen, die viele Abgründe überqueren und vielen Diffusionskurven folgen, mit gut definierten Best Practices für ihren Einsatz stabilisieren (Punkt 2 in Abbildung 115). Große Anbieter hätten sich etabliert, jeder mit Trägheit gegenüber zukünftigen Veränderungen aufgrund des vergangenen Erfolgs, aber das Konzept und die Aktivität, die es repräsentiert, werden sich weiter entwickeln

   Schließlich würde die Komponente für die Industrialisierung geeignet sein und neue Marktteilnehmer (die nicht unter Trägheit leiden) würden den Übergang über diese Trägheitsbarriere schaffen und eine mehr warenförmige Form von A[x 1] einführen. Dies würde einen Kriegszustand auslösen, einen Übergang zu industrialisierten Formen, eine Freisetzung von Fähigkeiten und Kapital (Punkt 3), die eine Explosion neuer Aktivitäten aufgrund von Komponentisierungseffekten und neuen Praktiken (Punkt 4) durch Koevolution ermöglicht. Die zugrundeliegende Aktivität würde ihre Evolution zu immer mehr industrialisierten Formen fortsetzen, bis eine Form von Stabilität mit A [1 n] erreicht ist, eine lange und mühsame Reise von n Iterationen vom ersten Wunder ihrer ersten Einführung an. Die vergangenen Wege, die vergangenen Formen der Tätigkeit, die vergangene Praxis wären ausgestorben (Punkt 5), und sie hätten dies schnell getan
Siehe    Abbildung 115: Verstehen, warum für mehr Details.

   Im Jahr 2008 begann um mich herum genau das mit dem Cloud Computing zu passieren. Aber die große Mehrheit der Leute schien mir zu versichern, dass der Wandel viele Jahrzehnte dauern würde, er würde sehr langsam vonstatten gehen. Warum sollte das ein langsames Voranschreiten sein? Warum sollte der Wandel nicht schnell vonstatten gehen? Um das zu verstehen, müssen wir ein klimatisches Muster einführen, das als "interpunktiertes Gleichgewicht" bekannt ist.

