Kapitel 6.5.: Bücher zum Lesen

   Leider habe ich keine Bücher gefunden, die sich mit topografischer Intelligenz im Geschäftsleben befassen (d. h. mit der Verwendung von Karten und Situationsbewusstsein), weshalb ich nach fast acht Jahren des Drängens endlich dazu komme, eines zu schreiben. Ich bin ein sehr zurückhaltender Autor und hoffe, dass jemand dieses Thema aufgreift und ein besseres Buch schreibt. Davon abgesehen gibt es eine Menge anderer Bücher, die ich wegen der allgemeinen Konzepte, die sie vermitteln, zum Lesen empfehlen würde. Ich stimme nicht unbedingt mit allem überein, was sie sagen, aber diese sind es definitiv wert, erforscht zu werden. Ich finde, alle diese Bücher sind es wert, Zeit mit ihnen zu verbringen

   Sun Tzu, die Kunst der Kriegsführung (Übersetzung von Robert Ames)
   Wissenschaft, Strategie und Krieg von Frans P.B. Osinga
   Atlas der militärischen Strategie 1618-1878 von David Chandler
   Der Zyklus der Einfachheit von Dan Ward
   Accidental Empires von Robert X. Cringely
   Hierarchietheorie, Die Herausforderung komplexer Systeme von Howard H. Pattee
   Die Evolution der Technik von George Basalla
   Denken in Versprechen von Mark Burgess
   Diffusion of Innovations, Everett Rogers
   Kundenorientierte IT von David Moschella
   _
   Lernen oder sterben von Edward D.Hess
   The Oxford Handbook of Innovation von Jan Fagerberg, David Mowery und Richard Nelson
   The Starfish and the Spider, Ori Brafman und Rod Beckstrom
   Spielt IT eine Rolle? von Nicholas Carr
   Technologische Revolutionen und Finanzkapital, Carlota Perez
   Der Unternehmerische Staat von Marriana Mazzucato
   Topographische Intelligenz und der amerikanische Bürgerkrieg, Daniel D. Nettesheim
   Der intelligente Investor von Benjamin Graham
   Kybernetik von Norbert Wiener
   Systemdenken von Jamshid Gharajedahi
   Das Zeitalter der Diskontinuität von Peter F. Drucker
   Die rote Königin, William P. Barnett


