Kapitel 10.1.1.: Klimamuster : Punktuelles Gleichgewicht (Punctuated Equilibrium)

   Im Laufe der Geschichte gab es immer wieder Perioden mit schnellen Veränderungen. Die Frage sollte lauten, wann ist der Wandel ein langsames Fortschreiten und wann ist er schnell? Ein Teil davon wird durch eine Illusion verursacht, eine Anwendung unserer Voreingenommenheit auf das Konzept der Veränderung. Lassen Sie uns einen sich entwickelnden Akt betrachten - A. Aus [152]figure 74 ([153]Chapter 7) wissen wir, dass die Evolution einer Handlung aus der Diffusion vieler sich verbessernder Instanzen dieser Handlung besteht. Nehmen wir an, dass die Handlung schnell zu einem Produkt - A[2] fortschreitet und sich durch eine Reihe von Merkmalsverbesserungen - A[2] zu A[x] entwickelt, wie in Abbildung 116 unten gezeigt. Dies wird die Zeit ein Produkte, ein ständiges Gedränge um die Verbesserung von Funktionen und obwohl einzelne Iterationen schnell diffundieren (z. B. ersetzte der 586er-Prozessor den 486er, der den 386er und den 286er in der x86er-Familie ersetzte), sind die Eigenschaften der
   Produkte (der x86er) im Großen und Ganzen gleich und die Gesamtzeit der Produkte erscheint lang. Dies war bei Servern der Fall, eine ständige Verbesserung und eine lange Produktlaufzeit von 30 bis 40 Jahren
Siehe    Abbildung 116: Die Illusion der Geschwindigkeit für mehr Details.

   Mit dem Aufkommen von mehr Utility-Formen gewinnen Sie alle Vorteile der Effizienz und Agilität, Sie stehen unter Druck, aufgrund der Red Queen zu übernehmen, aber ausnahmslos leiden die Leute unter einer Voreingenommenheit gegenüber einer langsamen Veränderung, weil es das ist, was sie mit Produkten erlebt haben. Sie vergessen, dass wir aufeinanderfolgende Iterationen hatten (286 zu 386 zu 486 usw.) und bezeichnen das alles als eine Sache. Sie erwarten, dass die Entwicklung hin zu mehr Gebrauchsformen genauso lange dauert, aber der Übergang besteht nicht aus mehreren sich überlappenden Diffusionskurven und dem Anschein eines langsamen, aber stetigen Fortschritts, sondern aus einer einzigen schnellen Veränderung (siehe Abbildung oben). Anstatt in 30 bis 40 Jahren kann der Wechsel in 10 bis 15 Jahren stattfinden. Wir werden von dem exponentiellen Wachstum und der Geschwindigkeit, mit der es sich vollzieht, überrumpelt. Diese Form des Übergangs ist als interpunktiertes Gleichgewicht bekannt,
   und der Wechsel von Produkt- zu Nutzenformen weist ihn immer auf

   Es ist die exponentielle Natur, die uns wirklich täuscht. Um dies zu erklären, verwende ich eine Analogie von einem guten Freund von mir, Tony Fish. Stellen Sie sich eine große Halle vor, die eine Million Murmeln enthalten kann. Wenn wir mit einer Murmel beginnen und die Anzahl der Murmeln jede Sekunde verdoppeln, dann wird die gesamte Halle in 20 Sekunden gefüllt sein. Bei 19 Sekunden ist die Halle zur Hälfte gefüllt. Bei 15 Sekunden sind nur 3% der Halle, eine kleine Ecke, voll. Obwohl 15 Sekunden vergangen sind, ist nur eine kleine Ecke der Halle voll, und man könnte meinen, dass wir noch viel mehr Zeit haben, sicherlich viel mehr als die 15 Sekunden, die es gedauert hat, die kleine Ecke zu füllen. Haben wir aber nicht. Wir haben noch fünf Sekunden

   Leider sind diese punktuellen Gleichgewichte oft schwer zu erkennen, weil wir nicht nur die Illusion eines langsamen Fortschritts haben, sondern auch Verwirrung darüber, was Geschwindigkeit eigentlich ist. Gehen wir davon aus, dass es heute im Durchschnitt 20 bis 30 Jahre dauert, bis sich eine Handlung von der Entstehung bis zum Punkt der Industrialisierung, dem Beginn des "Krieges", der so viel in der Industrie verändert, entwickelt. Organisationen bestehen aus vielen Komponenten in ihren Wertschöpfungsketten, die sich alle weiterentwickeln. Wir können oft die Geschwindigkeit, mit der sich etwas entwickelt, mit dem gleichzeitigen Eintritt vieler Komponenten in den "Kriegszustand" verwechseln. In Abbildung 117 habe ich zum Beispiel die Analyse der schwachen Signale (aus Kapitel 9) von vielen Punkten der Veränderung dargestellt. Wir können sehen, dass jede Komponente etwa 20 bis 30 Jahre braucht, um sich bis zum Punkt der Industrialisierung zu entwickeln (Punkt 1), gefolgt von 10 bis 15
   Jahren bis zur Industrialisierung (dem "Krieg"). Betrachtet man jedoch Punkt 2, dann haben wir viele Komponenten von Robotik über immersive Technologie bis hin zu IoT, die in einen solchen Krieg verwickelt sind. Dies kann uns den Eindruck vermitteln, dass der Wandel viel schneller vonstatten geht, da sich alles um uns herum zu verändern scheint. Es ist wichtig, das zugrundeliegende Tempo des Wandels von dem sich überschneidenden Zusammentreffen mehrerer Punkte des Wandels zu trennen
Siehe    Abbildung 117: Die Verwirrung der Geschwindigkeit für mehr Details.

   Von Wundern und Disruption, Leading Edge Forum, 2014

   Angesichts dessen sollte es möglich sein, das punktuelle Gleichgewicht zu testen. Indem wir eine diskrete Aktivität auswählen, sollten wir in der Lage sein, ihre schnelle Veränderung zusammen mit der Verweigerung in der breiteren Industrie zu beobachten, dass eine solche Veränderung schnell sein würde. Cloud Computing war für mich ein perfektes Beispiel, um dies zu testen. Im Jahr 2010 (als ich bei Canonical war), erstellte ich ein Forward Revenue Chart für Amazon. Diese schätzte den voraussichtlichen Umsatz am Ende eines jeden Jahres für AWS (Amazon Web Services) und basierte auf den wenigen Daten, die ich extrahieren konnte, da Amazon die Zahlen nicht aufgeschlüsselt hat. Ich habe diese Schätzung in Abbildung 118 dargestellt

   Ende 2014 hatte ich erwartet, dass AWS einen Umsatz von 7,5 Mrd. $ p.a. erzielen würde, was bedeutet, dass jedes Jahr nach 2014 diesen Wert übertreffen würde. Tatsächlich hat AWS im Jahr 2015 über 7,8 Mrd. $ erwirtschaftet. Nun, was nicht wichtig ist, ist die Genauigkeit der Zahlen, das ist eher Glück angesichts der Annahmen, die ich machen musste. Was stattdessen zählt, ist das Wachstum, seine nicht lineare Natur und der allgemeine Unglaube, dass es passieren könnte. Als ich 2010 den Leuten erzählte, dass AWS fünf Jahre später einen Umsatz von über 7,5 Milliarden US-Dollar erzielen würde, stieß ich fast durchweg auf Unglauben
Siehe    Abbildung 118: Das punktierte Gleichgewicht für mehr Details.

