Kapitel 10.2.: Suche nach der zukünftigen Organisation

   Im Jahr 2008 hatte ich das Narrativ, wie sich Organisationen verändern, und obwohl ich immer noch Aspekte davon demonstrieren musste (indem ich ein interpunktiertes Gleichgewicht vorwegnahm, bevor es eintrat), bot es mir einen Weg, die Konzepte zu testen. Ich wusste, dass, wenn das Konzept richtig war, wir im Laufe des nächsten Jahrzehnts einen schnellen Wechsel zu einer stärker industrialisierten Datenverarbeitung, eine Koevolution der Praxis und das Auftauchen einer neuen Organisationsform erleben würden. Im Fall des Aufstiegs von DevOps hatte dieser Prozess bereits begonnen. Über die einfache Beobachtung des Wachstums neuer Praktiken und neuer Aktivitäten zusammen mit dem Tod der Vergangenheit hinaus (siehe Abbildung 119), wollte ich eine formalere Methode zur Bewertung dieses Wandels. Was ich wissen wollte, war, ob wir diese nächste Welle auffangen könnten Würde die Verlagerung zahlreicher IT-basierter Aktivitäten zu mehr Versorgungsleistungen eine neue Organisationsform schaffen? Das
   Timing wäre entscheidend und im Gegensatz zu meiner früheren Arbeit in der Genetik, wo Populationen neuer Bakterien schnell wachsen, musste ich warten. Also habe ich gewartet
Siehe    Abbildung 119: Die Vergangenheit und die Zukunft für mehr Details.

   Im Jahr 2010 deuteten die Signale darauf hin, dass dies geschah, und Anfang 2011 hatte ich genau die Gelegenheit, die ich brauchte. Als Genetiker kannte ich mich mit Populationsmerkmalen recht gut aus, und so beschlossen wir im Rahmen eines Leading Edge Forum-Projekts (das im selben Jahr veröffentlicht wurde), solche Techniken einzusetzen, um Populationen von Unternehmen zu untersuchen, konkret hundert Unternehmen im Silicon Valley. Wir suchten danach, ob sich eine statistisch unterschiedliche Population von Unternehmen herausgebildet hatte und ihre Merkmale (Phänotypen) zu diffundieren begannen. Es war ein "Hit or Miss"-Projekt, entweder fanden wir eine aufkeimende Population oder es ging zurück ans Reißbrett

   Wir wussten bereits, dass es zwei Hauptkategorien von Unternehmen in freier Wildbahn gab - solche, die sich selbst als traditionelles Unternehmen bezeichneten, und solche, die den Begriff "Web 2.0" verwendeten. Die Praktiken aus dem Web 2.0 waren bereits in der gesamten Umgebung diffundiert. Die meisten Unternehmen nutzten soziale Medien, sie dachten über Netzwerkeffekte nach, verwendeten hochdynamische und interaktive webbasierte Technologie und damit verbundene Technologiepraktiken. Die beiden Populationen verschwammen also durch die Übernahme von Praktiken (d. h. die traditionellen wurden immer web 2.0-ähnlicher), aber auch teilweise, weil die bisherigen Unternehmen gestorben waren. Aber war nun eine nächste Generation im Entstehen, ein neuer Fordismus?

   Ich interviewte ein Dutzend Unternehmen, von denen ich annahm, dass sie vernünftige Beispiele für traditionelle und Web 2.0-Unternehmen sein würden und in denen ich hoffte, dass sich ein paar Unternehmen der nächsten Generation verstecken könnten, die sehr vorsichtig sind. Aus diesen Unternehmen entwickelte ich eine Umfrage, entfernte sie aus der zu untersuchenden Stichprobenpopulation und befragte dann über 100 Unternehmen, die sich etwa zu gleichen Teilen auf diejenigen verteilten, die sich selbst als Web 2.0 bezeichneten, und diejenigen, die sich als eher traditionell bezeichneten. Die Populationen enthielten alle eine Mischung aus mittleren und großen Unternehmen. Ich untersuchte über 90 Merkmale, was eine angemessene Datenmenge ergab. Aus dem Zyklus des Wandels und unseren früheren Interviews hatten wir vermutet, dass unsere nächste Generation wahrscheinlich in der sich selbst beschreibenden "Web 2.0"-Gruppe zu finden sein würde und in Bezug auf das strategische Spiel eher auf Störung
   (die Kriegsphase) als auf Rentabilität (die Friedensphase) ausgerichtet sein würde. Aus unseren früheren Interviews hatte ich eine vorläufige Methode zur Aufteilung in Kandidatenpopulationen entwickelt. Ich teilte also die Bevölkerungsstichprobe in diese Kategorien ein und betrachtete die Bevölkerungsmerkmale - Mittelwerte und Standardabweichungen. Gab es signifikante Unterschiede? Waren die Unterschiede so signifikant, dass wir sie als unterschiedliche Populationen beschreiben konnten, d. h. in einer Stichprobe von Mäusen und Elefanten gibt es signifikante Merkmale, die zur Trennung der beiden Populationen verwendet werden können

   Ich führte unsere Analyse durch und wartete. Es war ein nervöser Moment. Hatten wir etwas gefunden oder hatten wir, wie bei vielen Versuchen zuvor, nichts gefunden? Ich neige dazu, nichts anzunehmen, und wenn es etwas gibt, neige ich dazu, es zu bezweifeln. Innerhalb unseres Datensatzes fanden wir statistisch signifikante Populationsunterschiede über eine große Anzahl von Merkmalen, aber auch signifikante Ähnlichkeiten. Ich untersuchte erneut, sah meine Arbeit durch, testete, suchte den Rat anderer und testete erneut - aber die Unterschiede und Ähnlichkeiten blieben bestehen. Zum Beispiel untersuchte ich die Sichtweise jedes Unternehmens auf Open Source und ob es in erster Linie etwas ist, das ihnen relativ wenig bedeutet, ein Mechanismus zur Kostensenkung, etwas, auf das sie sich verlassen, etwas, mit dem sie sich beschäftigen, oder ob Open Source als taktische Waffe betrachtet wird, die gegen die Konkurrenz eingesetzt wird. Das Ergebnis ist in Abbildung 120 mit der Unterteilung nach
   Populationstyp dargestellt
Siehe    Abbildung 120: Ansichten zu Open Source für mehr Details.

   Lernen vom Web 2.0, Leading Edge Forum, 2011

   Während die traditionellen Unternehmen Open Source hauptsächlich als Mittel zur Kostenreduzierung betrachteten und etwas, auf das sie sich verließen, sah diese nächste Generation es als eine Waffe im Wettbewerb und etwas, mit dem sie sich stark beschäftigten. Die Web 2.0-Gruppe hatte eine breitere Sichtweise von Kosten bis hin zur Waffe. Dieser Unterschied in der Bevölkerung wiederholte sich in vielen Merkmalen, die Strategie, Taktik, Praxis, Aktivitäten und Form umfassten. Die Wahrscheinlichkeit, durch die zufällige Auswahl einer einzigen Population die gleichen Ergebnisse zu erzielen, war außerordentlich gering. Wir hatten unseren Kandidaten der nächsten Generation gefunden

   Um diese nächste Generation zu beschreiben, ist es am besten, sie gegen die traditionelleren zu untersuchen. Wie zu erwarten, überschneiden sich einige der Merkmale. Bei der Untersuchung der höchsten Priorität für die Bereitstellung von Technologie durch ein Unternehmen, ob es sich dabei um Rentabilität, die Verbesserung bestehender Produkte und Dienstleistungen, die Innovation neuer Produkte und Dienstleistungen, die Ermöglichung von Innovationen anderer Unternehmen auf der Grundlage ihrer Produkte und Dienstleistungen oder die Schaffung eines engagierten Ökosystems von Verbrauchern handelt, gibt es beispielsweise Überschneidungen. In anderen Bereichen waren die Unterschiede deutlicher. Bei einer Untersuchung der Computerinfrastruktur wurden beispielsweise traditionell Server der Enterprise-Klasse bevorzugt, während die nächste Generation eher auf Commodity-Lösungen setzt. Ein gutes Beispiel für diese Ähnlichkeit und doch Unterschied war die Einstellung zu Open Source. Auf die Frage, ob
   Open Source für ein Unternehmen eine Quelle für unterschiedliche Vorteile sei, gaben sowohl traditionelle als auch die nächste Generation auf einer Skala von "stimme überhaupt nicht zu" bis "stimme voll zu" fast identische Antworten (siehe Abbildung 121)
Siehe    Abbildung 121: Ähnlichkeit finden für mehr Details.

   Lernen vom Web 2.0, Leading Edge Forum, 2011

   Auf die Frage, ob sie eine Technologie als Open Source zur Verfügung stellen würden, um einen Konkurrenten bewusst auszustechen, waren die Antworten jedoch fast gegensätzlich (siehe Abbildung 122)
Siehe    Abbildung 122: Unterschied finden für mehr Details.

   Lernen vom Web 2.0, Leading Edge Forum, 2011

   Anhand dieser Populationen habe ich dann die Hauptunterschiede zwischen der traditionellen und der nächsten Generation charakterisiert. Diese sind in Abbildung 123 dargestellt, aber wir werden sie der Reihe nach durchgehen. Ich habe auch einige allgemeine Kategorien für die Bereiche der Lehre hinzugefügt, auf die sich die Änderungen auswirken
Siehe    Abbildung 123: Die phänotypischen Unterschiede für mehr Details.

   Quelldaten aus "Learning from Web 2.0", Leading Edge Forum, 2011
     * Entwicklung*

   Traditionelle Unternehmen tendieren zu singulären Managementtechniken für die Entwicklung (z.B. Agile oder Six Sigma) und arbeiten oft mit einer Änderungskontrolle oder einem regelmäßigen Prozess von Updates. Die nächste Generation tendiert zu gemischten Methoden, je nachdem, was zu tun ist, und kombiniert dies mit einem kontinuierlichen Prozess der Freigabe
     * Betrieb*

   Traditionelle Organisationen neigen dazu, architektonische Praktiken wie Scale-up (größere Maschinen) für die Kapazitätsplanung, N 1 (zuverlässigere Maschinen) für die Ausfallsicherheit und einzelne, zeitkritische Disaster-Recovery-Tests für das Testen von Ausfallmodi zu verwenden. Diese architektonischen Praktiken bestimmen tendenziell die Wahl für Maschinen der Enterprise-Klasse. Die nächste Generation verfügt über völlig andere Architekturpraktiken: Scale-out (oder verteilte Systeme) für die Kapazitätsplanung, Design for Failure für die Ausfallsicherheit und Verwendung von Chaos-Engines (d. h. die bewusste und kontinuierliche Einführung von Fehlern zum Testen von Fehlermodi) anstelle von einzelnen, zeitkritischen Disaster-Recovery-Tests. Diese Mechanismen ermöglichen den Aufbau hochleistungsfähiger Systeme unter Verwendung kostengünstiger Commodity-Komponenten
     * Aufbau*

   Traditionelle Organisationen verwendeten eine Abteilungsstruktur, oft nach Art der Tätigkeit (IT, Finanzen, Marketing) oder Region, mit einer Silo-Mentalität und einer Kultur, die als unflexibel galt. Die nächste Generation verwendete kleinere zellenbasierte Strukturen (mit Teams von typischerweise weniger als zwölf Personen), wobei jede Zelle Dienstleistungen für andere Zellen innerhalb der Organisation erbrachte. Jede Zelle arbeitete relativ autonom und deckte eine bestimmte Aktivität oder eine Reihe von Aktivitäten ab. Die Schnittstellen zwischen den Zellen waren gut definiert und die Kultur wurde als fließender, anpassungsfähiger und dynamischer angesehen
     * Lernen*

   Traditionelle Organisationen neigen dazu, Analysten einzusetzen, um etwas über ihre Umgebung und auftretende Veränderungen zu erfahren. Sie neigen auch dazu, Big-Data-Systeme zu verwenden, die in erster Linie auf die Bereitstellung und Verwaltung großer Datenmengen ausgerichtet sind. Die nächste Generation nutzt Ökosysteme, um Veränderungen effektiver zu verwalten, zu erkennen und zu nutzen. Sie neigen auch dazu, "Big Data" nicht nur zu nutzen, sondern sich davon leiten zu lassen, mit umfangreichem Einsatz von Modellierung und Algorithmen. Der Fokus liegt nicht auf den Daten an sich, sondern auf den Modellen
     * Führend*

   In traditionellen Unternehmen wird der Einsatz offener Systeme (ob Quellcode, Daten, APIs oder andere) in erster Linie als Mittel zur Kostensenkung betrachtet. Ein Hauptaugenmerk des Unternehmens liegt in der Regel auf der Rentabilität. In einigen Fällen werden Technologie oder Daten offen zur Verfügung gestellt, in der Annahme, dass dies anderen die Möglichkeit gibt, "kostenlose" Ressourcen zur Verfügung zu stellen und damit die Kosten zu senken. In der nächsten Generation wird Offenheit als Wettbewerbswaffe angesehen, eine Möglichkeit, die Landschaft durch zahlreiche taktische Spielzüge zu manipulieren oder zu verändern, von der Verringerung der Eintrittsbarrieren, Standardisierung, Beseitigung der Möglichkeit zur Differenzierung, Aufbau eines Ökosystems bis hin zum Schutz einer bestehenden Wertschöpfungskette. Die nächste Generation konzentriert sich in erster Linie auf die Unterbrechung bereits bestehender Aktivitäten (eine Kriegsphasen-Mentalität) und weist ein höheres Maß an
   strategischem Spiel auf

   Die LEF veröffentlichte die Arbeit im Dezember 2011 und seitdem haben wir die Verbreitung vieler dieser Änderungen beobachtet, da die traditionellen mehr zur nächsten Generation werden. In der Sprache von "Boiling Frogs" (ein hervorragendes Open-Source-Dokument zum Thema Management, das vom GCHQ zur Verfügung gestellt wurde) sehen wir im Laufe der Zeit "weniger" von den traditionellen und "mehr" von der nächsten Generation. Ich möchte jedoch keinesfalls, dass Sie die obige Liste lesen und den Eindruck gewinnen, dass - "so schaffen wir einen Vorteil!" - stattdessen realistisch sein. Die oben genannten Merkmale sind bereits verbreitet und entwickeln sich weiter, Zehn-, wenn nicht Hunderttausende von Menschen und ihre Unternehmen sind sich dessen schon heute bewusst. Sie werden sich anpassen müssen, einfach um zu überleben. Jeder echte Vorteil wurde bereits genommen und jeder verbleibende Vorteil wird gegenüber denjenigen sein, die langsamer sind, sich anzupassen

   Ich möchte jedoch die obige Abbildung 123 erweitern und einige spezifische Beispiele für die Doktrin einbeziehen (siehe Abbildung 124 unten). Zum Beispiel ist der Wechsel von einer zu mehreren Methoden nur eine Verfeinerung des Prinzips "geeignete Methoden zu verwenden". Es gab eine Zeit, in der wir dachten, dass eine einzige Methode angemessen sei, aber als wir uns mehr an die Konzepte von Evolution und Veränderung gewöhnt haben, haben wir gelernt, dass mehrere Methoden notwendig sind. Das hält verschiedene Versuche nicht auf, eine Tyrannei des Einen zu schaffen, ob agil oder Six Sigma oder irgendeine Einkaufsmethode, aber für viele von uns hat sich die Art und Weise geändert, wie wir dieses Prinzip umsetzen. Mit anderen Worten: Das Prinzip der Doktrin ist gleich geblieben, aber unsere Umsetzung hat sich verfeinert und ist nuancierter geworden. Ebenso hat sich unser Prinzip des "Managements von Fehlern" einfach verfeinert, von einmaligen Disaster-Recovery-Tests hin zur ständigen Einführung
   von Fehlern durch Chaosmaschinen. Natürlich muss die Umsetzung die Umgebung und den Zweck berücksichtigen, zum Beispiel ist ein ständiges Versagen durch Chaosmotoren für die Erzeugungskomponenten eines Kernkraftwerks nicht angemessen
Siehe    Abbildung 124: Der Wechsel von der traditionellen zur nächsten Generation für mehr Details.

   Quelldaten aus "Learning from Web 2.0", Leading Edge Forum, 2011

   In anderen Fällen ist das Prinzip "Think small teams" in Bezug auf Management relativ jung (d.h. weniger als vierzig Jahre). Die Theorie des Managements neigt dazu, sich extrem langsam zu bewegen, und ihre Praktiken können eine beträchtliche Zeit brauchen, um sich zu entwickeln. Der Punkt, den ich betonen möchte, ist, dass, wenn wir über die Entwicklung von Organisationen sprechen, sich dies normalerweise in Form einer Änderung der Doktrin und entweder einer Evolution oder einer Ergänzung von Prinzipien widerspiegelt. Es ändert sich jedoch nicht alles. Es gibt viele Praktiken und Konzepte, die einfach auf die nächste Generation übertragen werden. Man sollte nie erwarten, dass es keine Gemeinsamkeiten oder Überschneidungen gibt, sondern was man zu finden hofft, sind signifikante Unterschiede in bestimmten Merkmalen (z. B. haben Mäuse zwei Augen, genauso wie Elefanten und daher gibt es einige Ähnlichkeiten neben großen Unterschieden). Ich habe eine kleine Teilmenge der Ähnlichkeiten in
Siehe    Abbildung 125 dargestellt, aber es sei daran erinnert, dass von den etwa 90 Merkmalen, die ich untersucht habe, nur zwölf eine signifikante Veränderung aufwiesen für mehr Details.
Siehe    Abbildung 125: Nicht alles ändert sich für mehr Details.

   Quelldaten aus "Learning from Web 2.0", Leading Edge Forum, 2011

   Im Jahr 2008 verstand ich den Zyklus der Veränderung (Frieden, Krieg und Wunder), der sich aus dem Konzept der Evolution entwickelt hatte, und ich hatte eine Hypothese für den Prozess, wie sich Organisationen entwickeln. Im Jahr 2011 hatten wir diesen Wandel nicht nur vorweggenommen, sondern beobachteten eine knospende nächste Generation. Ich sage "knospend", weil wir keine wirkliche Vorstellung davon hatten, ob sie erfolgreich sein würden oder nicht. Es stellte sich heraus, dass sie es sind, aber das ist eine Geschichte für ein späteres Kapitel. Für den Moment gibt es ein paar Verfeinerungen, die ich gerne an diesen Modellen vornehmen würde.

