Kapitel 6.6.: Eine Übung für den Leser

   Es gibt eine Menge Dinge, die ich hier empfehlen könnte. Ganz oben auf meiner Liste steht natürlich das Praxis-Mapping innerhalb Ihrer Organisation. Ich würde auch einige Zeit mit den oben genannten Büchern verbringen

   Ich kann Ihnen aber auch dringend empfehlen, World of Warcraft zu spielen, wenn Sie Zweifel an der Bedeutung von Situationsbewusstsein haben. Ich habe gehört, dass Fernando Flores (ehemaliger Finanzminister und Senator der chilenischen Regierung) einen Kurs für Führungskräfte zu diesem Thema anbietet. Ich weiß, es klingt albern, aber wo kann man besser lernen, als in einem Spiel?

   Im nächsten Abschnitt von sechs Kapiteln werde ich meine Wildnis-Jahre und die Formalisierung des Mappings behandeln, während wir den Strategiezyklus erneut durchlaufen.


