Kapitel 7.- Einen neuen Zweck finden



   Es war 2007, ich war zu Hause und ich war arbeitslos. Ich habe ein paar Tage lang Däumchen gedreht, etwas gebastelt und mir dann Gedanken über meine Zukunft gemacht. Das ist der Code dafür, dass ich zusah, wie mein Kontostand abstürzte, während ich nichts Sinnvolles tat. Ich war erschöpft, ein Unternehmen zu leiten, eine Zukunft zu inspirieren und mit einem Bein im Leben zu stehen, hatte seinen Tribut gefordert. Obwohl ich noch nicht bereit war, mich in eine neue Rolle zu stürzen, konnte ich nicht untätig bleiben. Also übernahm ich ein paar bezahlte Auftritte als Rednerin, arbeitete als Beraterin, schrieb ein paar Artikel, verfasste ein paar weitere als Ghostwriterin und recherchierte. Zumindest würde das die Wölfe für eine Weile in Schach halten

   Ich war überzeugt, dass das Mapping-Konzept etwas taugt, aber ich hatte zwei große Probleme. Erstens hatte ich es nicht geschafft, diese strahlende Zukunft damit zu schaffen. Zweitens hatte ich keine wirklichen Beweise, um es zu unterstützen. Ich hatte Daten gesammelt, die darauf hindeuteten, dass sich Komponenten entwickelten, aber die Evolutionsachse war nicht mehr als ein Muster, das ich 2004 auf der Euro Foo beobachtet und darüber gesprochen hatte. Vielleicht war es völlig falsch? Vielleicht bin ich deshalb gescheitert? Vielleicht war das der Grund, warum niemand sonst über diese Konzepte zu sprechen schien? Ich beschloss, dass meine Bibliothek nicht groß genug war, um diese Fragen zu beantworten, und wurde Leser in der British Library. Ich sammelte, ordnete und durchforstete eine riesige Menge an schriftlichen Arbeiten auf der Suche nach Antworten. Zumindest hielt ich mich selbst auf Trab und verschaffte mir Zeit, mich zu erholen

   Als ich mich dann mehr in das Thema Strategie einlas, bemerkte ich, dass das Unbehagen über das Feld spürbar war. Phil Rosenzweig wies in "The Halo Effect" (2007) darauf hin, dass die Ursache eine Vernunftehe ist: "Manager sind vielbeschäftigte Menschen, die unter enormem Druck stehen, höhere Umsätze, größere Gewinne und immer größere Renditen für die Aktionäre zu erzielen. Sie suchen natürlich nach fertigen Antworten, nach sauberen Plug-and-Play-Lösungen, die ihnen einen Vorsprung vor ihren Konkurrenten verschaffen könnten. Und die Leute, die Wirtschaftsbücher schreiben - Berater, Professoren und Strategie-Gurus - sind gerne bereit, ihnen dabei zu helfen."

   Ich wollte das ändern, den Leuten irgendwie die Werkzeuge geben, die sie brauchten, um selbst zu lernen, indem ich diesen geheimen Folianten der Strategie für alle offenlegte. Ich wollte frei sein von dieser Vernunftehe. Damals, 2007, glaubte ich noch, dass es einen geheimen Wälzer gibt und dass er wahrscheinlich in den Hallen der Business Schools gehütet wird. Ich fing an, darüber nachzudenken, einen MBA zu machen, schauderte vor den Kosten und lieh mir reichlich Notizen und Bücher von Freunden, die das gemacht hatten. Ich war jedoch enttäuscht. Jenseits grundlegender Konzepte in Finanz-, Marketing- und operativer "Strategie" gab es keine Diskussion über die Landschaft oder den Kontext. Vielleicht wurde der Wälzer in den Hallen der Strategieberatungen selbst gehütet?

   Ich bewarb mich um eine Stelle bei einer der renommierteren Beratungsfirmen und wurde zu einem kompetitiven Interviewprozess mit Dutzenden anderer Kandidaten eingeladen. Wir würden in einer Reihe von Runden auf Herz und Nieren geprüft werden, in einem darwinistischen Kampf, einem Überleben des Stärkeren. In meiner ersten Runde wurde mir eine Frage gestellt - "Ein Nachrichtenmedienunternehmen erwägt, sich von seinem Druck- und Vertriebsgeschäft zu trennen. Was sollte es dabei beachten?"

   Ich begann sofort damit, die Landschaft zu skizzieren und wies auf Möglichkeiten und Auswirkungen hin, vom Kontrollverlust durch die Entsorgung dieses physischen Kapitals über die Bereitstellung der Verteilung als öffentliches Versorgungsunternehmen bis hin zur Umleitung von Druckfähigkeiten in gedruckte Elektronik -_ "diese Großdrucker haben das Potenzial, das Intel von morgen zu sein, erklärte ich!"_ Es gab eine Fülle von Möglichkeiten, aber bevor wir eine Entscheidung treffen konnten, mussten wir die Landschaft besser verstehen. Ich begann zu recherchieren, stellte Fragen über den Benutzer, seine Bedürfnisse und was wir über die Landschaft wussten. Ich stieß auf eine Mauer des Schweigens, gefolgt von dem Satz, dass "das nicht relevant ist". Das Unternehmen hatte sich bereits für diese Maßnahme entschieden. Es war Teil ihrer Strategie. Meine Aufgabe war es, einen Beitrag dazu zu leisten, wie dies erreicht werden sollte. Ich fragte, worauf diese Strategie basierte, woraufhin ein Streit
