Kapitel 10.3.1.: Klimamuster : Die Evolution eines Kommunikationsmechanismus kann die Geschwindigkeit der Evolution insgesamt erhöhen.

   In Abbildung 117 oben habe ich die Verwirrung der Geschwindigkeit diskutiert und wie wir oft Konzepte über die zugrundeliegende Veränderungsrate mit der umstandsbedingten Überlappung mehrerer Punkte der Industrialisierung vermischen. Bedeutet dies jedoch, dass die zugrunde liegende Veränderungsrate konstant ist? Die Antwort ist nein. Es gibt hier ein weiteres Muster, das mit Kommunikationsmechanismen zu tun hat

   Am 1. Mai 1840 wurde mit der Einführung der Penny Black eine Revolution in der Industrie eingeleitet. Diese einfache Briefmarke verursachte eine dramatische Explosion in der Kommunikation von 76 Millionen verschickten Briefen im Jahr 1839 auf 350 Millionen im Jahr 1850. Es war nicht so, dass es vorher keine Postdienste gegeben hätte, aber die Penny Black machte den Akt des Briefversands zu einer standardisierten, klar definierten und schließlich allgegenwärtigen Aktivität. Die Einführung löste eine Flut von Nachahmerdiensten in der ganzen Welt aus, wobei die USA 1847 ihre ersten Briefmarken einführten. Die 125 Millionen Poststücke, die in jenem Jahr durch ihr System geschickt wurden, stiegen bis 1890 auf 4 Milliarden an. Von Briefmarken über Straßenbriefkästen (1858) bis hin zum Pony-Express, Eisenbahnzustellungen (1862), Geldanweisungen und sogar internationalen Geldanweisungen bis 1869

   Die bescheidene Briefmarke veränderte die Kommunikation für immer. Aber sie war nicht allein. Telegrafenleitungen, die später das Telefon ermöglichten, das später das Internet ermöglichte, haben alle zu entsprechenden Explosionen der Kommunikation geführt. In allen Fällen war es nicht die Erfindung des Systems (die erste Briefmarke zum Beispiel wurde 1680 von William Dockwra erfunden), sondern das System wurde immer mehr zum Standard, gut definiert und zu einem Gebrauchsgegenstand, was die Explosion verursachte. Jedes Mal, wenn wir eine dieser Kommunikationsveränderungen erlebt haben, haben wir auch einen bedeutenden industriellen Wandel erlebt. Das Wachstum der Postdienste und Telegrafenleitungen fällt mit der Ära der Eisenbahn und der Dampfmaschine zusammen, wo die Verbreitung neuer Maschinenkonzepte überhand nahm

   Der Ursprung der industriellen Dampfmaschinen geht natürlich auf die frühere erste industrielle Revolution zurück, die ihrerseits wohl mit Maudslays Schraubendrehmaschine und der Einführung von austauschbaren mechanischen Komponenten begann. Durch die Bereitstellung mechanischer Komponenten als eine Art Ware, sahen wir ein Wachstum in neuen Maschinenindustrien und neuen Fertigungsprozessen. Aus dem Plymouth-System für die Fertigung, das später zum Armory-System in den USA wurde, wurde durch die einfache Mutter und Schraube eine völlig neue Methode der Fertigung gestartet

   Auch wenn es den Anschein hat, als sei dies nichts anderes als der Friedens-, Kriegs- und Wunderkreislauf in Aktion, so gibt es hier doch etwas ganz Einzigartiges. Wenn wir uns anschauen, wie sich die Dinge im Laufe der Zeit entwickelt haben, dann hat die Industrialisierung von Schrauben und Muttern über 2.000 Jahre gedauert, die Elektrizität brauchte 1.400 Jahre, das Telefon lediglich 60 bis 80 Jahre und die Computertechnik etwa 60 bis 70 Jahre. Was sich in dieser Zeit verändert hat, ist die Industrialisierung der Kommunikationsmechanismen. Wenn wir uns in der Wertschöpfungskette nach oben bewegen (siehe Abbildung 126), dann wird die Geschwindigkeit, mit der sich die Dinge in der Landschaft entwickeln, von der Industrialisierung der Kommunikationsmechanismen beeinflusst. Der Buchdruck, die Briefmarke, das Telefon und das Internet haben mehr als nur eine diskrete Komponente in einer Wertschöpfungskette industrialisiert, sie haben die Evolution aller Komponenten beschleunigt
Siehe    Abbildung 126: Die Geschwindigkeit der Evolution für mehr Details.

   Verwechseln Sie dies jedoch nicht damit, wie innovativ wir als Spezies sind. Machen Sie sich vielmehr bewusst, dass sich die Geschwindigkeit, mit der sich etwas entwickelt, beschleunigt hat. Meine beste Schätzung ist, dass die Geschwindigkeit der Veränderung heute im Durchschnitt etwa 20 bis 30 Jahren von der Entstehung bis zum Punkt der Industrialisierung entspricht und dann etwa 10 bis 15 Jahre, bis der "Krieg" das System durcharbeitet und die Veränderung zur dominanten Form wird. Ob es wirklich so schnell geht, sei dahingestellt (d.h. ich sammle weitere Daten), und nicht alle industriellen Ökosysteme arbeiten mit der gleichen Geschwindigkeit. Offensichtlich ist es gemäß Abbildung 117 die Verwirrung der Geschwindigkeit, dass Sie im Laufe Ihres Lebens wahrscheinlich mehrere sich überlappende Wellen oder Punkte der Industrialisierung erleben werden. Eine Erhöhung der zugrundeliegenden Geschwindigkeit bedeutet jedoch, dass wir mehr davon erleben sollten, und das Leben in der Zukunft wird
   sich wahrscheinlich viel disruptiver anfühlen.

