   entstand. Unnötig zu sagen, dass ich es nicht über die erste Runde hinaus schaffte und als erster den Wettbewerb verließ. Mapping war beim zweiten Versuch gescheitert. Also forschte ich weiter

   Zu dieser Zeit wurde ich auch in bestimmten Technologiekreisen als Redner über Open Source, Web 2.0 und Cloud Computing bekannt. Ich wurde zu immer mehr Konferenzen eingeladen, um über technologische Veränderungen in Unternehmen zu referieren und zu diskutieren. Ich fühlte mich geschmeichelt, stellte aber schnell fest, dass ich die Dinge einfach halten musste. Man sagte mir, die Mapping-Konzepte seien einfach "zu verwirrend" und so beschränkte ich mich darauf, über die Auswirkungen in allgemeineren Begriffen zu sprechen. Hier stieß ich jedoch auf ein Problem. Allgemeine Konzepte wie z. B., dass sich die Welt in Richtung der Bereitstellung von IT-Dienstleistungen bewegt, wurden oft beiseite geschoben, weil es an Verständnis für das "reale Geschäft" fehlte, und die Karten, die ich brauchte, um zu zeigen, warum dies geschehen würde, wurden als "zu verwirrend" angesehen. Ich fühlte mich zunehmend in einem Paradoxon von Paul Valéry gefangen: "Alles Einfache ist falsch. Alles, was komplex ist,
   ist unbrauchbar". Ich ertappte mich dabei, dass ich in Räumen saß und Gesprächen der Form zuhörte:       CTO: "Alle neuen Server sind installiert; die Systeme laufen einwandfrei"
      CIO: "Ausgezeichnet. Offenbar ist der letzte Schrei die Cloud, deshalb habe ich Seimon gebeten, mitzukommen. Laut diesem Wirtschaftsmagazin erwägen zahlreiche erfolgreiche Unternehmen, sie in Zukunft zu nutzen. Wir sollten uns damit befassen und prüfen, ob es sich lohnt, es als Teil unserer langfristigen Strategie in Betracht zu ziehen."
      CTO: "Wir haben uns mit dem Thema bereits auseinandergesetzt. Cloud bedeutet einfach Virtualisierung des Rechenzentrums. Die neuesten Untersuchungen, die ich habe, besagen, dass die Virtualisierung das Plateau der Leistungsfähigkeit erreicht hat und einen extrem effizienten Mechanismus der Infrastrukturbereitstellung gegenüber unserer bestehenden Rechenzentrumstechnologie darstellt. Unsere Technologiepartner haben in diesem Bereich virtualisierungsbasierte Produkte, deren Kauf wir in Betracht ziehen sollten."
      CIO: "Ausgezeichnete Arbeit. Nun, lassen Sie uns schauen, wie wir das zum Laufen bringen. Es gibt ein gewisses geschäftliches Interesse und ich würde dem CEO gerne sagen, dass wir die Cloud nutzen, wenn es im Gespräch zur Sprache kommt. Wir wollen in diesem Technologiekrieg nicht zurückbleiben. Irgendwelche Gedanken, Seimon?"

   Es hörte sich so einfach an, aber es war so falsch, dass mir immer das Herz sank. Um zu erklären, warum, werde ich eine mentale Übersetzung vornehmen, die ich begonnen habe, indem ich IT-Sprache in Militärsprache umwandelte. Aus irgendeinem Grund finde ich einfach, dass es für die Leute einfacher wird, es zu verstehen
      Kapitän: "Die neuen Kanonen sind eingetroffen. Wir haben sie heute Morgen installiert und abgefeuert."
      Colonel: "Ausgezeichnet. Offenbar ist der letzte Schrei die Bombardierung von Hügeln, deshalb habe ich Seimon gebeten, mitzukommen. Laut General’s Weekly denken zahlreiche erfolgreiche Militärs über zukünftige Kampagnen nach, bei denen es zum Einsatz kommen könnte. Wir sollten uns damit befassen und prüfen, ob es sich lohnt, es als Teil unserer langfristigen Strategie in Betracht zu ziehen."
      Kapitän: "Wir haben das Thema bereits untersucht. Hügel zu bombardieren bedeutet einfach, Mörser zu benutzen. Die neuesten Untersuchungen, die ich habe, besagen, dass Mörser das Plateau der Leistungsfähigkeit erreicht haben und einen extrem effizienten Mechanismus des Tötens im Vergleich zu unserer bestehenden Technologie bieten. Unsere Technologiepartner haben Produkte auf Mörserbasis in diesem Bereich, deren Kauf wir in Betracht ziehen sollten."
      Oberst: "Ausgezeichnete Arbeit. Nun, lassen Sie uns schauen, wie wir das zum Laufen bringen. Es gibt ein gewisses militärisches Interesse und ich würde dem General gerne sagen, dass wir Hügel bombardiert haben, falls es im Gespräch zur Sprache kommt. Wir wollen in diesem Technologiekrieg nicht zurückbleiben. Irgendwelche Gedanken, Seimon?"

   Es schien eine überwältigende Vorliebe dafür zu geben, andere zu kopieren, Technologie-Faddismus und den Kauf von Ausrüstungsgegenständen zu betreiben, anstatt sich mit den anstehenden Problemen zu beschäftigen. Es gab keine Diskussion über die Anwender, die Landschaft oder wie sie sich verändert. Als ich darauf hinwies, dass Cloud einfach eine Weiterentwicklung eines bestehenden Produkts zu einem industrialisierten Nutzungsmodell ist und es sich daher eher um eine Änderung des Geschäftsmodells handelt als um den Kauf irgendwelcher Technologie …​ nun, es war fast so, als hätte ich Ketzerei in Kauderwelsch gesprochen

