   Sowohl das Business als auch die IT schienen in einem Umfeld zu agieren, das sie nicht verstanden, und oft mit der Annahme, dass der Kauf von mehr Hightech den Tag gewinnt. Dies ist jedoch fehlerhaft. Low-Tech kann eingesetzt werden, um einen High-Tech-Gegner zu überwinden, der ein schlechtes Situationsbewusstsein hat. Die U.S. Seventh Cavalry, die Zugang zu Gatling-Guns und "High-Tech"-Waffen hatte, erlitt in der Schlacht am Little Bighorn eine schwere Niederlage gegen Bögen, Pfeile und Steinkeulen. Gelegentlich ließ ich meine Deckung fallen und tauchte tief in das Thema ein, wobei ich auf die andere Seite von Valérys Paradoxon stieß. Fast jedes Mal, wenn ich das tat, wurde ich mit der einfachen Frage abgewiesen _"Welche Beweise haben Sie, dass die Evolution so funktioniert?"


