Kapitel 10.3.2.: Klimamuster : Die Trägheit nimmt mit dem bisherigen Erfolg zu.

   Eines der Themen, die ich erwähnt habe, ist Trägheit und unser Widerstand gegen Veränderungen. In jeder etablierten Wertschöpfungskette gibt es bestehende Schnittstellen zu Komponenten und dazugehörige Praktiken. Die Änderung dieser Schnittstellen und Praktiken ist mit erheblichen Kosten verbunden, da sie einen Umbruch in allen darauf aufbauenden Systemen höherer Ordnung verursacht, z. B. wirkt sich eine Änderung der Standards in der Stromversorgung auf alle Geräte aus, die sie nutzen. Diese Kosten erzeugen Widerstand gegen die Änderung. Ähnliche Effekte finden Sie auch bei Daten oder, genauer gesagt, bei unseren Modellen zum Verständnis von Daten. Wie Bernard Barber einmal bemerkte, zeigen sogar Wissenschaftler unterschiedliche Grade von Widerstand gegen wissenschaftliche Entdeckungen. Zum Beispiel sind die Kosten, die mit der Änderung der neuesten Hypothese zu einem hochrangigen wissenschaftlichen Konzept verbunden sind, relativ gering, und oft erleben wir innerhalb der Gemeinschaft
   lebhafte Debatten über solche Hypothesen. Die Änderung eines grundlegenden wissenschaftlichen Gesetzes, das alltäglich ist, gut verstanden wird und als Grundlage für Konzepte auf höherer Ebene verwendet wird, hat jedoch Auswirkungen auf all die Dinge, die darauf aufbauen, und daher ist der Widerstand entsprechend größer. Solche monumentalen Veränderungen in der Wissenschaft erfordern oft neue Formen von Daten, die einen Krisenpunkt in der Gemeinschaft durch ungelöste Paradoxien schaffen, einschließlich Dingen, die einfach nicht in unsere aktuellen Modelle des Verständnisses passen. In einigen Fällen sind die Veränderungen so tiefgreifend und die Auswirkungen höherer Ordnung so bedeutend, dass wir sogar den Ausdruck "wissenschaftliche Revolution" prägen, um sie zu beschreiben

   Die Kosten des Wandels stoßen immer auf Widerstand und vergangene Paradigmen werden selten einfach aufgegeben - egal, ob es sich um ein Modell des Verstehens, eine gewinnbringende Tätigkeit, die als Produkt angeboten wird, oder eine bewährte Geschäftspraxis handelt. Wie Wilfred Totter sagte, "der Verstand erfreut sich an einer statischen Umgebung". Leider ist das nicht die Welt, in der wir leben. Das Lebensmotto ist "Situation normal, alles muss sich ändern" und der einzige Zeitpunkt, an dem die Dinge aufhören, sich zu ändern, ist, wenn sie tot sind

   Der Grad des Widerstands gegen Veränderungen nimmt zu, je nachdem wie etabliert und vernetzt das bisherige Modell ist. In Abbildung 127 habe ich dies als Trägheitsbarrieren dargestellt, die umso größer werden, je weiter die Komponente entwickelt ist
Siehe    Abbildung 127: Trägheit steigt mit dem Erfolg für mehr Details.

   Es gibt auch viele Formen von Trägheit. Im Beispiel der Ko-Evolution (in [166]chapter 9) gab es zwei Formen der Trägheit. Die erste ist auf den Erfolg der bisherigen Architekturpraxis zurückzuführen. Die zweite wird dadurch verursacht, dass die sich mitentwickelnde Praxis relativ neu ist und daher ein hohes Maß an Unsicherheit über sie besteht. Beide Quellen erzeugen Widerstände bei der Annahme der Veränderung, die in diesem Fall die Verlagerung vom Produkt zum Nutzen der Datenverarbeitung ist (siehe Abbildung 128)
Siehe    Abbildung 128: Praktiken und Trägheit für mehr Details.

   Was macht also die Trägheit und diesen Widerstand gegen Veränderungen in Unternehmen aus? Das hängt von der Perspektive des Einzelnen ab und davon, ob er ein Verbraucher oder ein Anbieter ist

   Der Verbraucher*

   Aus der Sicht eines Konsumenten einer sich entwickelnden Aktivität, einer Praxis oder eines Modells des Verstehens neigt Trägheit dazu, sich in drei grundlegenden Formen zu manifestieren - Unterbrechung vergangener Normen, Übergang zum Neuen und die Vermittlung des Neuen. Ich werde jede davon am Beispiel des Cloud Computing erklären

   Zu den typischen Bedenken bezüglich der Unterbrechung der bisherigen Normen gehören:      * Änderung der Geschäftsbeziehungen von alten Lieferanten zu potenziell neuen Lieferanten.
     * Ein Verlust an finanziellem oder physischem Kapital durch den vorherigen Kauf eines Produktes, z.B. muss die vorherige Investition abgeschrieben werden.
     * Ein Verlust an politischem Kapital durch eine vorherige Kaufentscheidung, z. B. "Was soll das heißen, ich kann das milliardenschwere ERP-System, zu dessen Kauf ich dem Vorstand geraten habe, jetzt auf Kredit mieten?"
     * Ein Verlust an Humankapital, da sich bestehende Fähigkeiten und Praktiken ändern, z. B. bei Server-Huggern.
     * Die Gefahr, dass die Eintrittsbarrieren gesenkt werden, was zu einem verstärkten Wettbewerb in einer Branche führt, z. B. kann sich auch ein kleines Unternehmen eine Farm mit Supercomputern leisten.

   Zu den typischen Bedenken bezüglich des Übergangs zum Neuen gehören:      * Verwirrung über die neuen Methoden zur Bereitstellung der Aktivität, z. B. ist dies nicht nur ein Hosting?
     * Bedenken gegenüber den neuen Lieferanten, da die Beziehungen neu gestaltet werden, einschließlich Transparenz, Vertrauen und Versorgungssicherheit.
     * Kosten für den Erwerb neuer Fähigkeiten, wenn sich Praktiken mitentwickeln, z. B. Design for Failure und verteilte Architektur.
     * Kosten für die Re-Architektur bestehender Estates, die die Aktivität in Anspruch nehmen. Beispielsweise bauen die Legacy-Anwendungsbestände auf früheren Best Practices (wie N 1, Scale-Up) auf und gehen von früheren Bereitstellungsmethoden aus (d. h. bessere Hardware) und müssen nun neu archiviert werden.
     * Bedenken wegen Änderungen in der Führung und im Management.

   Zu den typischen Bedenken bezüglich der Agentur des Neuen gehören:      * Eignung der Tätigkeit für die Erbringung in dieser neuen Form, d. h. ist das Gesetz wirklich für die Erbringung von Versorgungsleistungen und Mengenoperationen geeignet?
     * Der Mangel an zweiten Beschaffungsoptionen. Haben wir zum Beispiel eine Auswahl und Optionen? Gibt es mehrere Anbieter?
     * Die Existenz von Preiswettbewerb und der Wechsel zwischen alternativen Lieferanten. Wechseln wir zum Beispiel von einem wettbewerbsorientierten Markt für Produkte zu einer Umgebung, in der wir finanziell an einen einzigen Lieferanten gebunden sind?
     * Der Verlust der strategischen Kontrolle durch eine erhöhte Abhängigkeit von einem Lieferanten. Diese Risiken oder Bedenken waren typisch für die Trägheit gegenüber Veränderungen, die ich 2008 beim Cloud Computing gesehen habe, allerdings waren nicht nur die Verbraucher träge, sondern auch die Anbieter vergangener Normen

   Lieferanten der vergangenen Normen.*

   Die Trägheit gegenüber einem Lieferantenwechsel leitet sich unweigerlich aus dem finanziellen Erfolg der Vergangenheit ab. Zum Beispiel ist der Wechsel von Produkt- zu Versorgungsdienstleistungen ein Wechsel von einem Modell mit hohem Wert zu einem Modell mit Volumenbetrieb und im Laufe der Zeit abnehmendem Stückwert. Hier gibt es einen Übergangseffekt, der für eine gewisse Zeit ein Geschäft mit hohem Volumen und hoher Marge verursacht, aber darauf gehen wir später ein. Im Allgemeinen müssen die bestehenden Lieferanten ihre bestehenden erfolgreichen Geschäftsmodelle an diese neue Welt anpassen. Ein solcher Wechsel ist aus mehreren Gründen problematisch:      * Alle Daten, über die das Unternehmen verfügt, belegen den bisherigen Erfolg der aktuellen Geschäftsmodelle, und es würden Bedenken hinsichtlich einer Kannibalisierung des bestehenden Geschäfts aufkommen.
     * Die Belohnungen und die Kultur des Unternehmens sind wahrscheinlich auf dem aktuellen Geschäftsmodell aufgebaut, was den internen Widerstand gegen Veränderungen verstärkt.
     * Externe Erwartungen der Finanzmärkte werden wahrscheinlich die kontinuierliche Verbesserung des bestehenden Modells verstärken, d.h. es ist schwierig, Aktionäre und Finanzinvestoren davon zu überzeugen, ein margenstarkes und erfolgreiches Geschäft durch einen nutzbringenderen Ansatz zu ersetzen, wenn dieser Markt noch nicht etabliert ist.

   Aus den oben genannten Gründen neigt das bestehende Geschäftsmodell dazu, sich der Veränderung zu widersetzen, und je erfolgreicher und etablierter es ist, desto größer ist der Widerstand. Deshalb wird die Veränderung meist von denjenigen initiiert, die nicht durch den Erfolg der Vergangenheit belastet sind. Die bestehenden Anbieter haben nicht nur mit ihrer eigenen Trägheit gegenüber Veränderungen zu kämpfen, sondern auch mit der Trägheit ihrer Kunden. Unglücklicherweise wird das bisherige friedliche Wettbewerbsmodell (z. B. ein Produkt gegen ein anderes) diese Lieferanten in einem falschen Gefühl der allmählichen Veränderung einlullen, ähnlich wie unsere bisherigen Erfahrungen mit dem Klimawandel uns in dem Glauben wiegen, dass der Klimawandel immer allmählich verläuft. Und das, obwohl es reichlich Beweise dafür gibt, dass es in der Vergangenheit immer wieder zu abrupten Klimaveränderungen gekommen ist, wie z.B. am Ende der Jüngeren Dryas, als das Klima in Grönland innerhalb weniger J
   ahre eine plötzliche Erwärmung von 10°C verzeichnete. Wir sind ebenso ein Gefangener vergangener Veränderungserwartungen wie vergangener Handlungsnormen

   Daher werden Lieferanten mit bereits existierenden Geschäftsmodellen dazu neigen, den Wandel als schleichend zu betrachten und Widerstand gegen die Veränderung zu leisten, der wiederum durch bestehende Kunden verstärkt wird. Dieser Widerstand der bestehenden Lieferanten wird so lange anhalten, bis klar ist, dass das bisherige Modell untergehen wird. Hinzu kommt jedoch das punktuelle Gleichgewicht, das exponentiellen Wandel mit Verweigerung verbindet. Daher ist es zu dem Zeitpunkt, an dem es überdeutlich geworden ist und eine Entscheidung getroffen wird, oft zu spät für die etablierten Unternehmen, um zu überleben. Für einen Hardware-Hersteller, der seit dreißig Jahren Computerprodukte verkauft und allmähliche Veränderungen erlebt hat, ist es verständlich, dass er der Meinung ist, dass die Umstellung auf Versorgungsdienste ebenfalls langsam vonstatten gehen würde. Sie werden eine große Trägheit gegenüber der Veränderung haben, weil sie in der Vergangenheit erfolgreich waren, sie werden es
   vielleicht nur als einen wirtschaftlichen Ausrutscher aufgrund einer Rezession betrachten und ihre Kunden werden oft versuchen, die Vergangenheit zu verstärken, indem sie nach mehr "unternehmensähnlichen" Dienstleistungen fragen. Das Schlimmste ist, dass sie glauben, sie hätten Zeit für den Übergang, um den Kunden bei der schrittweisen Umstellung zu helfen, die Jahre mit dem Aufbau und der Planung neuer Services zu verbringen und die Organisation auf die neuen Modelle umzustellen. Die kalte, harte Realität war, dass viele bestehende Anbieter nicht begriffen, dass der Kampf in drei bis vier Jahren vorbei sein würde und für viele die Zeit zum Handeln bereits verstrichen war. Im Jahr 2008 befanden sie sich im Salon der letzten Chance und die Uhr tickte in Richtung der letzten Aufträge, obwohl sie behaupteten, dieses Ereignis liege weit in der Zukunft und sie hätten noch viel Zeit. Wie die rasche Veränderung der Klimatemperatur in Grönland, so ist auch unsere Erfahrung mit Veränderungen in der
   Vergangenheit nicht unbedingt repräsentativ für die Zukunft

   In Abbildung 129 habe ich verschiedene Formen der Trägheit klassifiziert, einschließlich der Taktiken, die man dagegen einsetzen kann, und verschiedener Formen der Nachrichtenübermittlung, die Sie in Ihrem Kampf gegen die Trägheit in Betracht ziehen sollten. Wenn Sie eine Karte betrachten, ist es äußerst hilfreich, die Formen der Trägheit zu identifizieren, mit denen Sie konfrontiert werden, und zu wissen, wie Sie ihnen begegnen können, bevor Sie sich direkt in die Schlacht stürzen. Es gibt kaum etwas Schlimmeres, als den Angriff in die Schlacht zu führen, nur um festzustellen, dass der Rest der Organisation sich noch für eine Party umzieht und davon überzeugt ist, dass der Krieg irgendwann im nächsten Jahrzehnt stattfindet
Siehe    Abbildung 129: Klassifizierung der Trägheit für mehr Details.

   Eine der gefährlichsten Formen der Trägheit sind die Finanzmärkte. Trotz der Illusion der in die Zukunft denkenden Finanzwelt wird in den meisten Fällen die Stabilität geschätzt. Es gibt eine Erwartungshaltung, die vom Markt auf die Ergebnisse der Vergangenheit gesetzt wird, und oft eine erhebliche Diskontierung der Zukunft. Wenn überhaupt, war 2008 eine sehr sichtbare Erinnerung daran, als die Wirtschaft um uns herum zerbröckelte. Das Problem für einen CEO eines Hardware-Unternehmens zu dieser Zeit war, dass der Markt ein bestimmtes Niveau an Gewinn, Umsatz, Wachstum und Rendite erwartet. Es gibt nur so viel, wie man tun kann, um eine Veränderung auf allgemeine wirtschaftliche Faktoren (z. B. einen Abschwung) zu schieben, da der Markt erwartet, dass man zur Norm zurückkehrt, und die meisten Führungskräfte werden auf der Grundlage kurzfristiger Maßnahmen belohnt. Das Ergebnis ist einer der merkwürdigsten Aspekte der "Kriegs"-Phase des Wettbewerbs - die Todesspirale.

