Kapitel 7.1.: Der neue Zweck

   Ohne dass ich es wusste, hatte ich gerade von anderen eine neue Aufgabe erhalten. Ich hatte meinen eigenen Kreuzzug, um der Geschäftswelt topografische Intelligenz zu erklären und der gewöhnlichen Welt der Strategie einen _"ungewöhnlichen Sinn" zu geben. Es war nicht ganz so eingängig wie "Vorrasierte Yaks", aber es wurde der Titel meines ersten gescheiterten Versuchs, im Jahr 2007 ein Buch über Mapping zu schreiben

   Ich musste das Konzept der Evolution in der Technologie und im Mapping selbst demonstrieren oder widerlegen. Ich hatte keine Ahnung, wie ich das anstellen sollte, aber das hielt mich nicht davon ab, ein bisschen besessen zu werden. Mein Bart wuchs länger und ich bin mir ziemlich sicher, dass ich Mapping im Schlaf murmelte. Der Grund, warum mein Ziel so verzehrend wurde, war, dass es zwei andere Dinge hatte, die wichtig waren. Erstens hatte es einen definierten Umfang, der greifbar war und verstanden werden konnte, d. h. ich untersuchte die Gültigkeit dieser Mapping-Technik. Zweitens hatte es auch einen moralischen Imperativ, ich rebellierte gegen die Horden von Unternehmensberatern, die uns mit 2x2 in dieser Vernunftehe versklavten! Es fühlte sich gut an. Ich hatte:       Zweck: Erklären Sie topografische Intelligenz für die Geschäftswelt
      Umfang: Demonstrieren oder widerlegen Sie das Konzept der Evolution und des Mappings
      Imperativ: Rebellieren Sie gegen die Horden von Unternehmensberatern, die uns versklaven, indem Sie normalen Menschen das Lernen ermöglichen

   Mit diesem Ziel vor Augen konnte ich nun anfangen, über die potenziellen Nutzer des Mappings nachzudenken und versuchen, deren Bedürfnisse zu definieren. Die Anwender bräuchten eine Möglichkeit, das Mapping zu nutzen, eine Möglichkeit, das Mapping angesichts der Komplexität des Themas zu erlernen und auch eine Art Bestätigung oder Validierung, dass das Mapping auf etwas Sinnvollem beruht. Es gab eine Kette von Bedürfnissen vom Zweck bis zu den Benutzerbedürfnissen (dem eigentlichen Anker des Mappings), die ich in Abbildung 67 eingezeichnet habe
Siehe    Abbildung 67: Zweck für mehr Details.

   Da ich die Bedürfnisse der Benutzer kannte, war das Mindeste, was ich tun konnte, diese Umgebung abzubilden. Ausgehend von dem oben genannten Bedürfnis des Anwenders "Vertrauen, dass Mapping für uns von Nutzen sein kann", habe ich eine Karte erstellt, die in Abbildung 68 zu sehen ist. Ich werde dies nutzen, um einige besondere Punkte des Mappings selbst zu beschreiben. Eine Sache, die Sie bemerken werden, ist, dass die x-Achse, die ich hier verwende, etwas anders ist. Während ich normalerweise nur die Beschreibungen für Aktivitäten (Entstehung bis Ware) verwende, füge ich in diesem Fall, da wir über Wissen sprechen, diese Beschreibungen für die verschiedenen Entwicklungsstufen hinzu. Mehr zu den Begriffen, die bei der Beschreibung der Evolution verwendet werden, finden Sie in [88]figure 10 ([89]chapter 2)
Siehe    Abbildung 68: Eine Karte des Mappings für mehr Details.

   Aus der Karte oben
      Punkt 1 - Aus der "Zuversicht, dass Mapping für uns von Nutzen sein kann" ergaben sich zwei übergeordnete Bedürfnisse der Anwender, nämlich ein Mittel zum Erlernen von Mapping und eine Form der Validierung
      Punkt 2 - Mapping zu lernen erfordert nicht nur die Fähigkeit, eine Karte der Landschaft zu erstellen, sondern auch, allgemeine wirtschaftliche Muster, Doktrin und sogar kontextspezifisches Gameplay zu verstehen. Während allgemeine wirtschaftliche Muster oft in einer Vielzahl von wirtschaftlichen Quellen diskutiert werden, ist das Thema des kontextspezifischen Gameplays ziemlich einzigartig und wird selten behandelt
      Punkt 3 - die Landkarte selbst basiert auf den Nutzerbedürfnissen (Anker), die einigermaßen gut diskutiert werden, einer Wertschöpfungskette (Position), die selbst ein häufiges Thema in Geschäftsbüchern ist, aber auch der Evolution (Bewegung). Dieses letzte Thema wurde damals im Jahr 2007 kaum diskutiert, außer in vagen und mit der Hand winkenden Begriffen. Es gab sicherlich Konzepte und konkurrierende Hypothesen darüber, wie sich die Dinge entwickeln, aber keinen klaren, definitiven Weg

   Eines der ersten Dinge, die mir auffielen, war, dass es eine Bedarfskette über meinen Benutzern gibt. Wenn ich ein Lieferant einer Komponente für andere bin (z. B. Schrauben und Muttern für einen Autohersteller), dann erstreckt sich meine Karte in deren Karte. Meine Map reicht aber auch in meinen eigenen Zweck und meine eigenen Bedürfnisse hinein. Mit anderen Worten: Jede Map ist Teil einer größeren Kette von Bedürfnissen

