   In Abbildung 69 habe ich eine erweiterte Karte von meinem Zweck und meinen Bedürfnissen bis hin zu meinem Benutzer und seinen Bedürfnissen gezeichnet. Ich bin zur typischeren x-Achse zurückgekehrt, weil Sie damit vertraut sein sollten, dass mehrere Typen (Aktivitäten, Praktiken, Daten und Wissen) in einer Map verwendet werden können und es weniger Arbeit macht, nur die Evolutionsbegriffe für die Aktivitäten zu zeigen und nicht alle
Siehe    Abbildung 69: Die Kette für mehr Details.

   Aus der Karte oben
      Punkt 1 - wir haben meine Bedürfnisse, d. h. meinen Zweck, meinen Geltungsbereich und meinen moralischen Imperativ. Das ist mein Warum des Zwecks, ausgedrückt als eine Kette von Bedürfnissen, z. B. der beste Teeladen der Welt zu sein oder jedem das Kartenlegen beizubringen. Natürlich würde ich hoffen, dass mein Zweck dazu führt, dass andere etwas tun und es somit Nutzer gibt. Im Jahr 2007 war mein Ziel relativ neu, da nur wenige über Mapping zu sprechen schienen. Allerdings war mein Imperativ nicht ganz so einzigartig. Es gab viele, die sich gegen die aufgezwungene Beratungsindustrie auflehnten
      Punkt 2 - obwohl ich das vorher nicht ausgesprochen hatte, hatte ich ein ungeschriebenes Bedürfnis zu überleben, Einnahmen und einen Gewinn zu erzielen. Das ist ein sehr verbreitetes und gut verstandenes Bedürfnis. In meinem Fall hoffte ich, dass ich dies erreichen könnte, indem ich die Bedürfnisse meiner Benutzer erfülle, indem ich ihnen entweder beibringe, wie man Karten erstellt, oder indem ich ihnen helfe, einen Vorteil gegenüber anderen zu schaffen
      Punkt 3 - meine Benutzer hatten selbst Bedürfnisse. Wenn meine Bedürfnisse (d.h. mein Zweck) in irgendeiner Weise nicht mit den Bedürfnissen meiner Benutzer übereinstimmten, dann würde diese Nichtübereinstimmung wahrscheinlich Probleme verursachen. Wenn mein oberster Zweck zum Beispiel darin bestand, Profit zu machen, anstatt topografische Intelligenz zu erklären, dann würde ich mich darauf konzentrieren, Geld von meinen Nutzern zu bekommen (das ist keins ihrer Kernbedürfnisse), anstatt ein Mittel zum Erlernen von Mapping und zum Schaffen von Vorteilen bereitzustellen (was ein Kernbedürfnis der Nutzer ist). Sie sollten immer bestrebt sein, Einnahmen und Gewinn als direkte Folge der Erfüllung der Bedürfnisse der Benutzer und der Bereitstellung von Mehrwert für sie zu generieren

   Es gibt noch ein paar andere, subtilere Dinge, die es wert sind, über die obige Karte bemerkt zu werden. Erstens ist mein Zweck Teil einer Bedürfniskette und als solcher wird er von den zugrunde liegenden Komponenten beeinflusst, wenn sie sich weiterentwickeln. Wenn das Mapping und die damit verbundenen Aktivitäten im Laufe der Zeit immer mehr industrialisiert werden, dann ist ein Zweck wie "die Konzepte der Evolution und des Mappings zu demonstrieren" nicht mehr relevant. Sogar mein moralischer Imperativ könnte verschwinden, wenn die Welt zu einer wird, in der jeder kartiert, etwas über seine Umgebung lernt und sich gegen Unternehmensberater mit ihren 2x2s aufgelehnt hat. Wenn Sie an den Strategiezyklus zurückdenken, ist dies einfach eine Reflexion des Problems, dass, wenn Sie handeln, wenn sich Ihre Landschaft ändert, sich Ihr Zweck, Ihr Umfang, Ihr moralischer Imperativ und sogar die Art und Weise, wie Sie überleben, anpassen müssen. Nichts ist von Dauer

   Die zweite Sache, die zu beachten ist, ist, dass sich alles weiterentwickelt. Irgendwann in der Zukunft werde ich meinen Bereich anpassen müssen, nicht nur, weil sich die zugrundeliegenden Komponenten weiterentwickelt haben, sondern auch, weil sich mein Bereich industrialisiert hat. Es wird einen Punkt geben, an dem man endlos viele kostenlose Anleitungen zur Erstellung von Karten und sogar Wikipedia-Artikel lesen kann. Wenn an diesem Punkt der Umfang nicht etwas anderes ist, das die Bedürfnisse der Benutzer erfüllt und ihnen einen Wert bietet, dann werde ich versuchen, gegen die Kostenlosigkeit zu überleben

   Der letzte Punkt ist der Spagat zwischen verschiedenen Nutzerbedürfnissen. Ich dachte, ich hätte diese Lektion in meinem vergangenen, zum Scheitern verurteilten Versuch gelernt, eine Plattform für die Zukunft aufzubauen, indem ich eine Gruppe von sehr mächtigen Nutzern (den Vorstand) ignorierte, aber ich wiederholte denselben Fehler in meinem Strategieberatungsgespräch. Ich versuchte, mich auf eine Diskussion über die Umwelt einzulassen, während sie eine finanzielle und personelle Analyse der Auswirkungen einer Entsorgung benötigten. Ob es die richtige oder falsche Entscheidung war, interessierte sie nicht und ich dachte nicht an ihre Bedürfnisse. Jedes von mir erstellte Stück mag richtig gewesen sein, aber ohne die Unterstützung dieser Anwender war es egal.


