Kapitel 10.4.: Die verschiedenen Formen der Störung

   Eine der interessanteren Diskussionen der letzten Zeit waren die Argumente von Professor Jill Lepore gegen Clayton Christensens Konzept der disruptiven Innovation. In ihrem inzwischen berühmten Artikel im New Yorker 2014 über "the disruption machine" argumentierte Lepore, dass disruptive Innovation den Wandel nicht wirklich erklärt, sondern meist ein Artefakt der Geschichte ist, eine Betrachtungsweise der Vergangenheit und unvorhersehbar ist. Christensen konterte natürlich. Für mich war das eigentlich ein Nicht-Argument. Was ich schon 2008 festgestellt hatte, war, dass es viele Formen von Disruption gibt - von denen einige vorhersehbar sind und einige nicht. Als der Streit dann begann, hatten aus meiner Sicht sowohl Christensen als auch Lepore Recht und Unrecht. Das Problem liegt darin, dass sie sich nicht über dieselbe Sache streiten

   Die drei Hauptformen potenzieller Störungen, die wir erörtern werden, sind die Genese, die Substitution von Produkt zu Produkt und die Substitution des Geschäftsmodells von Produkt zu Nutzen. Die Entstehung neuer Handlungen ist von Natur aus unvorhersehbar. Wenn eine neuartige Aktivität auftaucht, die bereits bestehende Wertschöpfungsketten wirklich verändert, kann man wenig tun, um dies vorherzusagen, man muss sich einfach anpassen

   Wenn eine Substitution von Produkt zu Produkt aufgrund einer neuen Fähigkeit oder Funktion stattfindet, ist die Vorhersagbarkeit des Wann und Was gering. Das Wann hängt von den Handlungen der einzelnen Akteure ab, und das ist unbekannt. Ebenso ist das Hinzufügen einer neuen Fähigkeit von Natur aus unvorhersehbar. Wohlgemerkt, wir wissen, dass sich die Dinge weiterentwickeln werden, und wir kennen den Weg der Evolution (von der Entstehung bis zum Produkt), aber wir kennen die einzelnen Schritte nicht und können sie auch nicht vorhersagen, z. B. dass dieses Produkt jenes Produkt schlagen wird. Das bedeutet, dass ein neuer Marktteilnehmer jederzeit ein disruptives Produkt schaffen kann, das einen bestehenden Markt verdrängt, aber ein Unternehmen hat keine Möglichkeit, festzustellen, wann dies eintritt oder was es sein wird. Das passiert zwar, aber in der Zeit des Friedens, der Zeit der Produktgiganten, sind solche Veränderungen weniger häufig als die Wut der nachhaltigen Veränderungen. Es gibt
   Ausnahmen und das iPhone von Apple, das den Blackberry disruptiert, ist ein gutes Beispiel für diese Art von Disruption. Ich möchte anmerken, dass Christensen das iPhone ziemlich berühmt abgetan hat und später behauptet hat, dass es kein Beispiel dafür ist, in jedem Fall ist diese Art von Substitution unvorhersehbar. Ebenso würden Hydraulik- vs. Seilbagger in diese Kategorie fallen. Sie sind nach dem Ereignis leicht zu analysieren, aber vor dem Ereignis fast unmöglich zu bestimmen. In diesen Fällen scheint Lepore auf festen Füßen zu stehen

   Bei der Substitution von Produkten durch Dienstprogramme kann man das Was und Wann vorhersehen. Wir wissen, dass wir in einen Kriegszustand eintreten werden, in eine Explosion von Systemen höherer Ordnung, in die Koevolution der Praxis, in die Störung von Anbietern der Vergangenheit, die hinter Trägheitsbarrieren feststecken, und so weiter. Schwache Signale und die vier Bedingungen (Eignung, Technologie, Konzept und Einstellung) können uns eine Vorstellung davon geben, wann es passieren wird. Aber auch ohne die schwachen Signale ist der Übergang zu stärker industrialisierten Formen unausweichlich, wenn Wettbewerb besteht. Wir können also vorbereitet sein. Ein neuer Marktteilnehmer kann diesen Wandel effektiver nutzen, um andere zu stören. Das bedeutet aber auch, dass ein bestehender Marktteilnehmer sich effektiv zur Wehr setzen kann, wenn er von der Veränderung weiß und Zeit hat, sich darauf vorzubereiten. Zum Glück für die neuen Marktteilnehmer ist das unglaublich niedrige Niveau des
   Situationsbewusstseins, das in den meisten Branchen existiert, in Kombination mit der Trägheit der etablierten Unternehmen in Bezug auf bestehende Geschäftsmodelle, entwickelte Praktiken, technologische Verschuldung, Verhaltensnormen, finanzielle Anreize, Erwartungen der Wall Street und Eigeninteressen oft unüberwindbar, sodass die Start-ups oft gewinnen, wenn sie es nicht sollten. Während die Veränderung völlig abwehrbar ist (mit oft jahrzehntelanger Vorwarnung), versagen die Unternehmen dabei. Diese Form der Disruption ist völlig vorhersehbar, und genau hier zeichnet sich Christensens Theorie aus. Die stärker industrialisierten Formen werden als minderwertig angesehen, entsprechen nicht den Leistungsanforderungen und werden in der Regel von den etablierten Unternehmen abgelehnt

   Verfolgen wir also die Entwicklung einer Handlung. Wir beginnen (in Abbildung 130) mit dem Auftreten einer neuen Aktivität A[1]. Sie wird als nützlich empfunden und beginnt sich mit selbst gebauten Beispielen zu verbreiten. Im Laufe der Entwicklung tauchen erste Produkte auf, und wir springen über eine Trägheitsbarriere von Custom Built zu Produkten (Punkt 1). Natürlich argumentieren die Unternehmen, die in ihre eigene kundenspezifische Lösung investiert haben, dass ihre Lösung besser ist, aber schließlich steigt der Druck und sie übernehmen ein Produkt. Die Handlung entwickelt sich weiter mit einem konstanten Strom von mehr "Feature"-kompletten Produkten, wie wir den Raum verstehen. Manchmal ist die Progression anhaltend, aber manchmal erscheint ein Produkt, das die vorherigen Beispiele ablöst. Es gibt eine Trägheit gegenüber der Veränderung (Punkt 2) von Kunden und Anbietern, die in die bestehende Produktlinie investiert haben. Die Sache ist die, dass wir nicht wirklich wissen, ob diese
   neue Produktlinie erfolgreich sein wird, genauso wenig wie Apple neu ist, dass es Blackberry oder andere schlagen könnte. Diese Form der Disruption ist unvorhersehbar. Irgendjemand gewinnt. Die Produktgiganten wachsen weiter, bis sie irgendwann industrietauglich werden. Neue Marktteilnehmer überspringen zuerst die Barriere (Punkt 3) und diese Barriere ist signifikant. Das Gesetz hat sich in vielen Wertschöpfungsketten etabliert und ist stark mit den eigenen Praktiken verbunden. Es wird viel von der industrialisierten Version abgetan, es wird behauptet, dass es lange dauern wird, aber das interpunktierte Gleichgewicht beißt sich, die bisherigen Anbieter haben zu kämpfen, die Praktiken haben sich mitentwickelt und der alte Weg ist nun ein Vermächtnis. Viele frühere Anbieter beginnen die Todesspirale in der Hoffnung, ihre glorreichen Tage zurückzuerobern, ihr Untergang beschleunigt sich. Diese Form der Disruption war vorhersehbar, aber für die meisten war sie es nicht. Natürlich ist die Welt
   dazu übergegangen, neuartige und neue Dinge zu erfinden, die auf diesen industrialisierten Komponenten aufbauen (Punkt 4), neue Organisationsformen erscheinen, die auf diesen mitentwickelten Praktiken basieren. Eine nächste Generation von Zukunftsgiganten ist entstanden. Ob wir sie bemerken, hängt davon ab, ob der Zyklus auf einer mikroökonomischen Skala auf eine bestimmte Branche beschränkt ist oder in anderen Fällen die Komponente so weitreichend verbunden ist, dass sie auf einer makroökonomischen Skala erscheint. In jedem Fall geht der Zyklus weiter. Ba da boom. Ba da bing
Siehe    Abbildung 130: Verschiedene Arten von Unterbrechungen für mehr Details.

