Kapitel 10.4.1.: Umgang mit Störung

   Das Problem ist, dass es nicht die eine Form der Störung gibt und somit auch nicht den einen Weg, damit umzugehen. Die Techniken und Methoden, die Sie anwenden müssen, variieren. Wenn Sie keine Karte Ihrer Landschaft haben und die grundlegenden klimatischen Muster nicht verstehen, haben Sie leider keine große Chance, das zu trennen. Für die meisten Menschen ist das alles dasselbe und sie sehen sich am Ende ohne jegliche Vorbereitung oder Planung einer sehr vorhersehbaren Störung gegenüber. Im Jahr 2008 war das in der Computerbranche üblich. Ich würde viele Argumente in Gremien vorbringen, die darauf hinweisen, dass das Cloud Computing (die Verschiebung vom Produkt zum Dienstprogramm) unvermeidlich ist und nicht eine Frage des "ob", sondern des "wann" und dass dieses "wann" jetzt beginnt. Ich würde die Auswirkungen erklären und wie sie gestört werden würden, und die Leute würden mit Produktbeispielen antworten, sie würden anfangen, die aktuelle Situation mit Apple vs. Blackberry zu
   diskutieren und wie Blackberry kontern könnte. Das war nicht einmal im Entferntesten das Gleiche. Vermischen Sie nicht die unvorhersehbare Welt der Produkt-gegen-Produkt-Substitution mit der vorhersehbaren Welt der Produkt-gegen-Nutzen-Substitution. In Abbildung 131 habe ich drei Haupttypen von Unterbrechungen und die mit ihnen verbundenen Merkmale dargestellt
Siehe    Abbildung 131: Umgang mit Unterbrechungen für mehr Details.

   Aus den oben genannten :
   Die Geburtsstunde des Motorflugs war mit Félix du Temple de la Croix im Jahr 1857. Was! Keine Gebrüder Wright? Nun, das kam später, aber da meine amerikanischen Cousins bei diesem Thema sehr empfindlich werden, überspringen wir das viel später. Ich möchte nur Eliot Sivowitch’s Gesetz des Ersten erwähnen - "wann immer du entdeckst, wer der Erste war, wirst du, je mehr du suchst, jemanden finden, der noch mehr Erster war" - und daher war die erste elektrische Glühbirne Joseph Wilson Swan, die Person, die tatsächlich einen Drachen in die Nacht flog, der vom Blitz getroffen wurde, war Thomas-François Dalibard und wenn es um das Telefon geht, abgesehen von dem Blödsinn mit den Patentbeamten, dann verdanken wir das Elisha Gray. Stichwort endloser Streit und Zähneknirschen

   Bleiben wir aber bei den Gebrüdern Wright, die den Motorflug erfanden, um alle Kriege zu beenden. Die ersten Flugzeuge, die 1909 an die US-Armee verkauft wurden, waren Beobachtungsflugzeuge, und die gängige Vorstellung der Zeit war: "Mit der perfekten Entwicklung des Flugzeugs werden Kriege nur noch eine Begebenheit vergangener Zeiten sein." Es gab keine bestehende Praxis, die mit Flugzeugen in Verbindung gebracht wurde, es gab eine gewisse Trägheit gegenüber ihrer Einführung (ähnlich wie die britischen Bedenken gegenüber dem Maschinengewehr vor dem Ersten Weltkrieg), und es war notorisch schwer vorherzusagen, was passieren würde. Anstatt dass Flugzeuge alle Kriege beendeten, weil keine Armee einen Vorteil gegenüber einer anderen erlangen konnte (alle Bewegungen konnten aus der Luft beobachtet werden), kam es zu einem etwas anderen Entwicklungspfad und bald wurden Bomben und Maschinengewehre angebracht. Bei der Entstehung einer solchen Handlung wie dem motorisierten Flug ist es schwierig,
   vorauszusehen, was sich ändern könnte, und die einzige Verteidigung besteht darin, sich schnell anzupassen. Unter solchen Umständen ist eine kulturelle Neigung zum Handeln, d. h. zum schnellen Reagieren auf die Veränderung, unerlässlich. Am Beispiel von Apple vs. RIM (d.h. Blackberry) gibt es dann ähnliche Merkmale. Es gibt bestehende Praktiken, aber eine andere Art von Smartphone-Produkt ändert dies nicht wesentlich. Auch hier besteht die wichtigste Möglichkeit zu reagieren darin, die Veränderung schnell zu erkennen (durch Horizon Scanning) und eine Kultur zu entwickeln, die zum Handeln neigt. Diese Art von Veränderung ist bekanntermaßen schwer zu verteidigen. Im Fall von Cloud Computing gab es ein hohes Maß an Trägheit und Co-Evolution der Praxis zu bewältigen. Allerdings war die Veränderung sehr vorhersehbar und trivial zu verteidigen. Trotzdem haben die meisten nicht reagiert.

