   Glücklicherweise sind kontextspezifische Formen des Spielens nicht nur eine Sache. Wenn ich den Leuten beigebracht habe, wie man Ökosysteme mit einem ILC-Modell ([94]siehe Kapitel 5) ausnutzt, dann sollte ich erwarten, dass dieses Modell mit der Zeit industrialisiert wird. Allerdings ist das Mapping selbst ein Mittel, um neue Formen des kontextspezifischen Gameplays zu erforschen und zu erlernen, d.h. es sollte eine ständige Pipeline von neuen Gameplay-Formen geben, solange wir bereit sind zu lernen

   Ich habe diese Karte in Abbildung 71 unten eingezeichnet. Während sich das Teaching Mapping letztendlich industrialisieren wird (Punkt 1), gibt es auch eine konstante Pipeline des Gameplays (Punkt 2), wobei neue Formen des Gameplays entstehen. Ich könnte ein Unternehmen gründen, mit einem starken Zweck, und obwohl es sich anpassen müsste, wenn sich die Komponenten ändern, gäbe es weitere Möglichkeiten, die ich nutzen könnte. Selbst wenn ich die Mapping-Methode als Open Source zur Verfügung stellen würde, um ihre Verbreitung zu fördern (was ich tat, indem ich alles zu Creative Commons machte), wüsste ich, dass ich eine Zukunft als "Waffenhändler" des Gameplays schaffen könnte
Siehe    Abbildung 71: Kartierung der Landschaft für mehr Details.

   Es gab jedoch eine Schwachstelle in diesem Plan, die durch Punkt 3. verursacht wurde. Das ganze Spiel würde von einer Art Validierung des Mappings abhängen und zu dieser Zeit hatte ich nichts, um meine Evolutionsachse zu untermauern, keine Erfolgsgeschichten und kein Volumen an Benutzern. Ich brauchte auch Anwender mit Erfolgsgeschichten, um andere Anwender anzulocken, denn ob man es mag oder nicht, das Mantra "67% der anderen Generäle bombardieren Hügel, ich sollte lernen, einen Hügel zu bombardieren" dominiert unsere Branche. Es war ein Huhn und das Ei Moment (p.s. die Antwort ist Ei) und ich hatte nichts, um jemanden zu ermutigen, es zu versuchen.


