Kapitel 10.5.: Einige abschließende Gedanken

   Wir haben in diesem Abschnitt viel behandelt, von der Verfeinerung des Friedens-, Kriegs- und Wunderzyklus über die Einführung verschiedener klimatischer Muster bis hin zur Art und Weise, wie sich Organisationen entwickeln, und den verschiedenen Formen von Störungen. Es gibt ein paar Dinge, die ich besonders hervorheben möchte

   Gibt es die Zustände von Frieden, Krieg und Wunder wirklich?

   Nein, es ist nur ein Modell und alle Modelle sind falsch. Das Modell scheint sekundäre Effekte wie organisatorischen Wandel vorherzusagen, es ist aus ersten Prinzipien des Wettbewerbs entwickelt und es scheint einen historischen Präzedenzfall zu geben. Allerdings ist es im Moment nicht mehr als ein Schein, bis ich zukünftige Punkte der Industrialisierung bestätigen kann und selbst dann bleibt die Frage, ob das nur Glück war

   Wirken sich die Staaten nur auf einzelne Aktivitäten in Branchen aus oder könnten sie eine breitere Wirkung haben?

   Die Wirkung des Zyklus hängt davon ab, wie sehr die Komponenten miteinander verbunden sind. Wenn sie in viele Wertschöpfungsketten involviert sind, kann dies einen ausgeprägten makroökonomischen Effekt haben. Wenn wir wirtschaftliche Systeme betrachten, müssen wir sie wie biologische Systeme betrachten und überlegen, wie ein Ökosystem auf eine Veränderung reagiert und wie der Wettbewerb diese Veränderung im gesamten System vorantreibt

   Können wir organisatorische Veränderungen vorwegnehmen?

   Wir wissen in etwa, wann solche Änderungen auftreten sollten (aus schwachen Signalen), obwohl wir nicht detailliert angeben können, wie die Auswirkungen sein werden, z. B. ob eine neue Doktrin auftauchen wird oder welche Doktrin verfeinert wird? Populationsdynamik bei Unternehmen ist eine nicht triviale Übung aufgrund der inhärenten Verzerrungen bei Fragen und Antworten. Wir können jedoch zumindest etwas Vernünftiges über den Veränderungsprozess und seine Wahrscheinlichkeit sagen

   Wird das Leben schneller?

   Sicherlich scheint sich die Evolution von Handlungen beschleunigt zu haben, aber das sollte man nicht mit einer höheren Innovationsrate verwechseln. Es ist höchst fraglich, ob wir als Spezies innovativer geworden sind, obwohl wir uns sicherlich nicht lange auf neuartige Dinge verlassen können, um einen Unterschied zu schaffen. Außerdem sollte man nicht mehrere und zufällige Punkte der Industrialisierung mit einer allgemeinen Geschwindigkeitsänderung verwechseln

   Es gibt auch eine Reihe von klimatischen Mustern, die ich erwähnt habe, die erwähnenswert sind.
     * Die Evolution eines Kommunikationsmechanismus kann die Geschwindigkeit der Evolution insgesamt erhöhen. Die Evolution kann nicht nur nicht über die Zeit gemessen werden, sondern die Geschwindigkeit der Evolution ist über die Zeit nicht konstant.
     * Die Trägheit nimmt mit vergangenem Erfolg zu. Seien Sie vorsichtig mit der Trägheit, sie wird wachsen und Sie dazu verleiten, sich nicht zu verändern, selbst wenn Sie es müssen.
     * Trägheit tötet. Es ist selten der Mangel an Innovation, der einen erwischt, sondern der vergangene Erfolg.
     * Veränderung ist nicht immer linear. Nicht alle Veränderungen sind sanft und progressiv, manche sind sehr schnell, und seien Sie vorsichtig, wenn Sie von einer sich langsam bewegenden Vergangenheit eingeholt werden.
     * Verschiebungen vom Produkt zum Nutzen neigen dazu, ein punktuelles Gleichgewicht zu zeigen. Wahrscheinlich eine der gefährlichsten Zeiten oder die größte Chance, je nachdem, ob man ein etablierter oder neuer Marktteilnehmer ist.
     * Es gibt viele verschiedene Formen von Unterbrechungen (zwei große Klassen sind vorhersehbar vs. nicht vorhersehbar). Gehen Sie nicht in die Falle zu denken, dass alle Unterbrechungen gleich sind.
     * Ein "Kriegspunkt" ist mit organisatorischen Veränderungen verbunden. Es sind nicht nur Dinge, die sich entwickeln, sondern ganze Organisationen.

   In Abbildung 132 habe ich alle bisher behandelten Muster in Orange markiert
Siehe    Abbildung 132: Klimatische Muster für mehr Details.

