Kapitel 7.2.: Das Problem mit Karten

   Ich musste einen Weg finden, um entweder zu zeigen, dass die Evolutionsskala etwas taugt, oder sie zu widerlegen und somit mit meinem Leben weiterzukommen. Ich dachte, das würde einfach sein. Ich hätte nicht mehr falsch liegen können

   In seinem 1962 erschienenen Buch über die Diffusion von Innovationen erläuterte Everett Rogers eine Theorie darüber, wie sich neue Technologien in Kulturen verbreiten. Diese Innovationen werden im Laufe der Zeit durch verschiedene soziale Strukturen von Early Adopters zu Late Adopters (oder Nachzüglern) kommuniziert und folglich in einer Gesellschaft entweder durch Adoption verbreitet oder abgelehnt. Diese Ausbreitung wird anhand der Adoption über die Zeit durch so genannte Diffusionskurven gemessen. Wie Rogers' feststellte, verbreitet sich nicht jede Innovation: Selbst wenn eine Innovation einen offensichtlichen Nutzen hat, kann eine Reihe von Faktoren ihre Adoption beeinflussen. 1991 verfeinerte Geoffrey Moore diese Konzepte und stellte fest, dass es eine Kluft zwischen den frühen Adoptern einer Innovation und der frühen Mehrheit gibt. Viele Innovationen schafften es nicht, diese Kluft zu überwinden. Zahlreiche Effekte würden sich auf die Wahrscheinlichkeit auswirken, dass die Kluft
   überwunden wird, von der Positionierung des Produkts auf dem Zielmarkt über die Vertriebskanäle bis hin zur Preisgestaltung des Produkts und sogar zum Marketing

   Bevor wir fortfahren, gibt es oft eine gewisse Verwirrung zwischen Diffusionskurven und Moores Darstellung dieser. Ich weiß nicht, warum, das eine ist lediglich die Summe des anderen
Siehe    Abbildung 72: Diffusionskurven und Moore’s Überschreiten der Kluft für mehr Details.

   Es schien mir damals selbstverständlich, dass, wenn etwas diffundiert und die Kluft auf dem Weg zur Massenmehrheit überquert, es mehr zu einer Ware wird. Alles, was ich zu tun hatte, war herauszufinden, bei welchem Prozentsatz der Adoption sich die Dinge auf einer Diffusionskurve zu entwickeln begannen, d. h. bei welchem Prozentsatz wurde es zu einem Produkt oder zu einer Ware?- siehe Abbildung 73
Siehe    Abbildung 73: Wann entsteht eine diffundierende Sache? für mehr Details.

   Leider, so einfach es auch klingen mag, zeigt jede Analyse der Daten, dass Abbildung 73 schlichtweg falsch ist. Man kann nicht eine Diffusionskurve nehmen und Evolution draufklatschen. Wenn Sie etwas wie ein Smartphone nehmen und die Leute fragen, ob es ein Produkt oder eher eine Ware ist, dann werden Sie heute wahrscheinlich eine Reihe von Antworten und einige Unstimmigkeiten erhalten. Allerdings gibt es in den USA mehr Smartphones als Menschen, also können wir sagen, dass es weit verbreitet ist, obwohl nicht klar ist, ob es ein Produkt oder eine Ware ist. Aber wenn ich Leute frage, ob ein Goldbarren eine Ware ist, dann werden sie ja sagen. Das ist bizarr, weil nur ein winziger Bruchteil der Bevölkerung tatsächlich Goldbarren besitzt. Auf der einen Seite haben Sie eine Sache, die weit verbreitet ist, aber keine Ware ist, während Sie auf der anderen Seite etwas haben, das selten ist, aber eine Ware ist

   Ich habe Monate damit verbracht, Diffusionskurven für verschiedene Aktivitäten zu sammeln und habe festgestellt, dass es keine klare Korrelation zwischen einem Prozentsatz der Akzeptanz und dem Zeitpunkt, an dem sich etwas entwickelt, gibt. Ich war nicht in der Lage, Aussagen zu treffen wie "wenn 10 % der Bevölkerung dies haben, wird es ein Produkt werden". Daher habe ich mir die Zeitachse angeschaut. Wenn es sich nicht um Adoption handelte, dann müssen wir doch in der Lage sein, diese Entwicklung über die Zeit zu messen? Ich nahm die Diffusionskurven und stellte die Hypothese auf, dass wir im Laufe der Zeit messen könnten, wann der Übergang zwischen den Stadien stattfindet, z. B. wären die ersten fünf Jahre die Genese und in den nächsten drei Jahren würden wir kundenspezifische Beispiele sehen. Als ich mir dann die Daten ansah, stellte sich jedoch heraus, dass sie nicht konstant sind und Vergleiche über die Zeit eine Vielzahl unterschiedlicher Zeitskalen für die Entwicklung der Dinge
   zeigen. Ich war festgefahren. Ich konnte weder die Zeit noch die Adoption nutzen, um die Evolution zu messen

