   Zu allem Überfluss befand ich mich mitten in einer sehr sichtbaren Evolution der Computing-Infrastruktur von Produkten (z. B. Servern) hin zu mehr Utility-Formen (Cloud). Genau die Unternehmen, die man als frühe Anwender des Computing bezeichnen könnte, als es noch ein Produkt war, waren oft die Nachzügler in dieser Verlagerung zu einer Utility-Welt. Der Akt des Rechnens war derselbe, obwohl er nun in einer weiterentwickelten Form bereitgestellt wurde und die sozialen Gruppen, die diesen Wandel anführten, waren anders als in der Vergangenheit. Die vereinfachende Assoziation von Diffusion und Evolution war eindeutig nicht in der Lage zu erklären, was direkt vor meinen Augen geschah

   Selbst heute, im Jahr 2016, etwa neun Jahre später, sehe ich immer noch, wie "Business-Gurus" Diffusionskurven nehmen und anfangen, Evolutionsmerkmale draufzuklatschen. Hier ist es "Innovation" und hier ist es eine "Commodity". Ich neige dazu, sie zu bitten, dies zu demonstrieren, und ich bekomme die übliche Antwort: "Nun, es ist offensichtlich". Leider ist es das nicht und das "es ist offensichtlich" entpuppt sich als unbegründet. Wenn Sie böse sind, können Sie das selbst testen. Fragen Sie einfach "Wie viele Jahre vergehen von der Innovation bis zur Ware" und man wird Ihnen normalerweise antworten "das ist variabel". Dann fragen Sie "Bei welcher doption wird etwas zur Ware?" und sie werden in der Regel antworten "das ist variabel". Dann fragen Sie _"Nun, wenn es in Bezug auf Zeit und Akzeptanz variabel ist, wie haben Sie dann eine Markierung auf ein Diagramm von Zeit und Akzeptanz gesetzt? Es ist nicht so, dass diese Gurus dumm sind, sondern es ist unglaublich einfach, in diesen "Nun, es
   ist offensichtlich"-Zustand zu verfallen

   Damals, im Jahr 2007, bestand mein Problem darin, dass auch ich in dem sicheren Glauben eingelullt worden war, dass wir den Prozess der Veränderung irgendwie verstehen und er "offensichtlich" ist. Die landläufige Meinung tendiert dazu, dass Innovationen eher zufällig entstehen, entweder durch die Bemühungen einer Gruppe von Menschen oder oft durch Zufall, z. B. durch einen zufälligen Unfall wie die Entdeckung der Tintenstrahldrucker durch das Einsetzen einer heißen Spritze in einen Tintenbrunnen. Diese Innovationen verbreiten sich dann wie oben beschrieben, wobei einige erfolgreich sind und die Kluft überwinden, während andere scheitern. Wir haben oft konkurrierende Beispiele - Wechselstrom vs. Gleichstrom oder BetaMax vs. VHS - bis sich eine durchsetzt und dominiert. Mit der Zeit wird dieselbe Innovation zu einer Handelsware. Es fühlt sich einfach und logisch an

   Die Diffusionsrate ist jedoch nicht konstant, und wir können die Veränderung der Evolution über die Adoption oder die Zeit nicht messen. Darüber hinaus war der Prozess, welcher auch immer stattfand, nicht immer kontinuierlich. Wie in Christensens Arbeit über disruptive Innovationen hervorgehoben wird, kann eine bestehende Branche durch die Einführung einer neuen Technologie, die andere Leistungsmerkmale als die etablierten bietet, gestört werden. Mit anderen Worten: Die Verbreitung einer Sache kann durch eine andere ersetzt werden. Zum Beispiel haben Hydraulikbagger die Seilbagger und die dazugehörigen Zulieferer disruptiert. Der gleiche Prozess könnte aber auch kontinuierlich ablaufen. Diese Innovationen könnten verbessernd und nachhaltig sein, z. B. ein besseres Auto, ein besseres Telefon, ein besserer Computer oder eine effizientere Art der Stahlherstellung wie der Bessemer-Konverter

   Es schien, dass Organisationen in einem Ökosystem mit anderen konkurrieren und der Wunsch, sich zu differenzieren, die Schaffung von Innovationen vorantreibt, die sich verbreiten und alle Unternehmen zwingen, sich anzupassen (der Red Queen-Effekt, [98]chapter 3). Die Innovationen selbst erscheinen eher zufällig, oft durch Zufall, und während einige Innovationen stören, werden andere aufrechterhalten. Außerdem können die Innovationen selbst neu sein oder eine inkrementelle Verbesserung einer früheren Innovation darstellen, z. B. ein besseres Auto als das erste Auto. Der Prozess der Diffusion selbst ist komplex, verändert sich in Bezug auf die Diffusionsrate und hat Fallstricke wie die Kluft. Wie könnte ich angesichts dieser Komplexität hoffen, einen Prozess der Evolution zu beschreiben?

