   Wie könnte ein CEO in einem solchen Umfeld etwas anderes sein als verwirrt und verloren angesichts der scheinbaren Beliebigkeit des Wettbewerbs? Wo wird die nächste große Innovation erscheinen? Wird sie nachhaltig sein oder eine disruptive Veränderung darstellen? Wie schnell wird sie sich verbreiten? Wird sie sich nicht verbreiten? Wird sie den Sprung über die Kluft schaffen? Wird sie mich beeinflussen? Sollten wir Early Adopters sein oder nicht? Ist es ein Wunder, dass unsere Fähigkeit, die Zukunft vorherzusagen, oft beklagenswert ist? Ist es eine Überraschung, dass wir angesichts der fließenden Natur unserer Umwelt darauf reduziert sind, zu hoffen, dass wir uns über Wasser halten, indem wir die letzte Welle der Veränderung auffangen? Ist es wirklich so schockierend, dass wir in der Praxis gezwungen sind, zu kopieren, was andere tun, mit dem Markt zu gehen, während wir alle um neue Konzepte schwärmen?

   All diese Gedanken schwirrten mir durch den Kopf, als ich diese Evolutionsachse von Genesis, Custom, Product und Commodity auf der Karte betrachtete. Es schien so einfach zu sein. Ich hatte mich offensichtlich davon verführen lassen. Aber es schien zu funktionieren! Ich konnte keine Beweise finden, die dieses Muster unterstützen. Ich hatte wahrscheinlich Monate mit dem Versuch verschwendet, ein unmögliches Problem zu lösen. Hilfe!!!


