      Die Eigenschaften von Aktivitäten änderten sich im Laufe ihrer Entwicklung; je alltäglicher sie wurden, desto geringer wurde ihr differentieller Wert, desto mehr wurden sie zu einer Art Geschäftskosten und desto sicherer wurden sie. Die sich verbessernden Versionen der gleichen Aktivität würden unterschiedliche Eigenschaften haben. Diese schienen zu implizieren, dass klimatische Muster auftraten, die ich bemerkt hatte, aber irgendwie konnte ich die Evolution nicht mit der Diffusion in Einklang bringen Ich hatte das Gefühl, dass ich falsch liegen muss. Dann begann ich zu erkennen, dass diese beiden Prozesse vielleicht zusammenhängen, aber getrennt sind

   Vielleicht war ich einfach bei dem Versuch hängengeblieben, die Diffusion von Innovationen mit der Evolution zu verbinden? Was wäre, wenn die Evolution stattdessen aus mehreren Wellen der Diffusion bestünde, z. B. der Diffusion der ersten Innovation der Handlung, gefolgt von Wellen der Diffusion sich verbessernder Innovationen? Vielleicht waren diese Wellen unterschiedlich? Eine Untersuchung historischer Aufzeichnungen zeigte deutlich, dass technologischer Wandel dazu neigt, durch mehrere Wellen der Diffusion immer besserer Versionen zu reifen. Das Evolutionsmuster war da, und ich hatte im Laufe der Jahre eine Fülle von Daten gesammelt, die dies nahelegten. Ich musste nur aus den Fesseln der Diffusion ausbrechen.


