Kapitel 11.1.2.: Der Kodak-Moment der Wolke

   Als Kodak endlich seine eigene Trägheit gegenüber der Umstellung auf digitale Bilder überwunden hatte, löste es den Konflikt mit seinem traditionellen Fulfillment-Geschäft, indem es die Idee des digitalen Fotodruckers vorantrieb. Sie würden das Fulfilment-Geschäft des Fotodrucks in diese digitale Welt bringen! Es ging in die Hose, weil die Benutzer einfach anfingen, Bilder zu teilen und den ganzen Sinn des traditionellen Fotos umgingen. In der Cloud-Welt wurde derselbe tragische Fehler mit der privaten Cloud gemacht. Wir bringen Ihnen alle Vorteile des Volumenbetriebs mit Commodity-Komponenten über einen öffentlichen Anbieter, aber mit unternehmensähnlicher Hardware, die auf Ihre Bedürfnisse zugeschnitten ist und in Ihrem eigenen Rechenzentrum läuft! Mit anderen Worten: Sie planten, "Server verkaufen" in diese Utility-Welt zu bringen

   Sicherlich hat die Private Cloud einige Vorzüge, wenn es darum geht, mit Trägheit umzugehen (d. h. mit oft ungerechtfertigten Sicherheitsbedenken), aber dies ist bestenfalls ein Übergangsspiel. Es ist kurzlebig und nicht das Endspiel. Leider gibt es auch heute, im Jahr 2017, noch Leute, die behaupten, dass die Zukunft in einer hybriden Mischung aus Public und Private Cloud liegt. Das ist sie nicht, das war sie nie. Die Zukunft war schon immer ein Hybrid aus mehreren Public Clouds. Aber warum mehrere öffentliche Clouds? Die erste Sorge ist die Ausfallsicherheit, die durch diese mitentwickelten Praktiken wie verteilte Systeme und Design for Failure gelöst wird. Nun bedeuten mehrere öffentliche Clouds nicht unbedingt mehrere öffentliche Cloud-Anbieter. Sie könnten mehrere Amazon-Regionen oder Verfügbarkeitszonen verwenden und das ist ein hybrides Modell. Die Entscheidung, mehrere Provider zu nutzen, ist ein Kompromiss zwischen dem Risiko des Ausfalls eines einzelnen Providers, den Kosten für
   den Wechsel zwischen mehreren Providern und der Verhandlungsmacht, die dadurch entstehen könnte

   Innerhalb des Amazon-Ökosystems sind dann die Kosten für den Wechsel zwischen den Regionen gering, Ihre Verhandlungsmacht ist relativ schwach, aber Sie können die Risiken mindern, indem Sie über viele Zonen hinweg entwerfen. Für viele ist das mehr als ausreichend. Wenn Sie jedoch den Schritt wagen und mehrere öffentliche Anbieter kombinieren müssen, entstehen Ihnen höhere Kosten für den Wechsel, nicht nur durch jede Datenverschiebung, sondern auch durch jede Änderung der syntaktischen oder semantischen Kompatibilität der APIs. Syntaktische Kompatibilität bedeutet einfach, dass die APIs die gleiche Struktur und Form haben. Semantisch bedeutet, dass sie auf dieselbe Weise funktionieren. Ohne diese Kompatibilität funktionieren Ihre Verwaltungstools, die mit dem einen arbeiten, möglicherweise nicht mit dem anderen, und das verursacht Kosten für den Übergang

   Um diese Kosten zu reduzieren, braucht man entweder mehrere öffentliche Anbieter, die interoperabel sind, oder Management-Tools, die beide abdecken. Management-Tools können aber nur dann beides abdecken, wenn sie den kleinsten gemeinsamen Nenner anbieten, d.h. die gemeinsamen Faktoren zwischen beiden. Wenn Sie keine Möglichkeit haben, die Interoperabilität zu gewährleisten, verursacht der Wechsel zusätzliche Kosten, die über den Datentransfer hinausgehen, entweder durch Übergangskosten oder den Verlust nützlicher Funktionen. Dennoch ist ein Wechsel im Hinblick auf die Verhandlungsmacht und die Gewährleistung einer wettbewerbsfähigen Preisgestaltung in einem Markt wünschenswert. Dies sind die Kompromisse, die Sie in Betracht ziehen müssen. Nun, in der Praxis ist das nicht der Fall. Es gibt keinen interoperablen und wettbewerbsfähigen Markt zwischen mehreren Anbietern. Stattdessen gibt es einen Kontinent (Amazonas), einige beträchtliche Inseln und dann eine Menge kleiner Atolle, von denen die
   meisten schnell im Meer versinken. Aber das musste nicht so sein und wird auch nicht unbedingt so bleiben

   Wenn ich zum Zimki-Plan zurückkehre (Abbildung 134), dann hatten wir neben der Schaffung eines Ökosystemmodells rund um eine serverlose Plattform auch die Absicht, einen Marktplatz für Plattformanbieter zu schaffen, und wir hofften auf einen Marktplatz für Infrastrukturanbieter. Es lohnt sich, hier eine Unterscheidung zu treffen. Es gibt ein Konsumenten-Ökosystem (im Sinne von Unternehmen oder Einzelpersonen, die Ihre Komponente nutzen), ein Anbieter-Ökosystem (im Sinne von Unternehmen oder Einzelpersonen, die Ihnen Komponenten zur Nutzung bereitstellen) und einen Marktplatz (von Konsumenten und Anbietern rund um eine Komponente). Diese sind nicht dasselbe
Siehe    Abbildung 134: Marktplatz oder Ökosystem oder beides? für mehr Details.

   Im obigen Fall zielten wir darauf ab, ein Verbraucher-Ökosystem um unsere Plattform als Dienstleistung herum aufzubauen, d. h. wir hofften, dass viele andere unsere Komponente konsumieren würden, was es uns ermöglichte, dieses "innovate-leverage-commoditise"-Modell zu betreiben und zukünftige Veränderungen zu spüren. Unser Ziel war es auch, einen Marktplatz von Anbietern zu schaffen (d.h. es anderen zu ermöglichen, sich als Plattformanbieter zu etablieren), um Bedenken wegen der Bindung an einen einzigen Anbieter zu überwinden. Um dies zu erreichen, hatten wir das Open Sourcing von Zimki zusammen mit Testdiensten angekündigt, um anderen zu ermöglichen, Zimki-Anbieter zu werden

   In unserer Wertschöpfungskette verbrauchten wir jedoch auch Komponenten der Infrastruktur von anderen und daher war es für uns (aus Gründen des Preiswettbewerbs) von Vorteil, dass unser Ökosystem von Anbietern aus einem wettbewerbsfähigen Marktplatz mit Interoperabilität und einfachem Wechsel zwischen ihnen bestand. Wir wollten dies durch das Open-Sourcing von Borg (unserem Infrastrukturprodukt) erreichen, das die APIs jedes größeren Anbieters übernehmen würde, wenn dieser auftaucht. Daher meine frühen Anrufe bei diesen Führungskräften mit dem Angebot, ihnen einen Amazon-Konkurrenten zu liefern

   Open Sourcing einer Technologie ermöglicht nicht nur eine schnelle Weiterentwicklung dieser Komponente, sondern kann auch dabei helfen, einen interoperablen Marktplatz mit Wechsel zwischen Anbietern zu schaffen, insbesondere in Kombination mit Testdiensten. Der letzte Teil ist von entscheidender Bedeutung, da immer die Gefahr besteht, dass Anbieter versuchen, sich mit Funktionen in einem Massenmarkt zu differenzieren, was zu einem so genannten kollektiven Gefangenendilemma führt - jeder schwächt seine eigene Position und die der anderen durch Eigeninteresse. Unglücklicherweise, während dies 2005 mein Plan war, wurde das gesamte Projekt 2007 abgetötet, weil es nicht "die Zukunft" war. Als die Hardware-Verantwortlichen 2010 endlich aufwachten und begannen, ein Open-Source-Spiel um OpenStack zu spielen, investierten sie viel zu wenig und viel zu spät. Sie versäumten es, zu kooptieren (mit dem Argument der Differenzierung) und konnten nicht verhindern, dass sich ein kollektives
   Gefangenendilemma bildete

   Das ist Schnee von gestern, aber wenn die Konkurrenten rechtzeitig reagiert hätten, genügend Investitionen getätigt hätten, sich auf die Kooptierung von APIs konzentriert hätten, einen Preiskrieg entfacht hätten, um die Nachfrage über das Angebot hinaus zu steigern, dann hätten wir vielleicht einen lebendigen Marktplatz mit vielen Anbietern gesehen. Stattdessen haben wir nicht nur eine Industrialisierung der Computing-Infrastruktur hin zu Versorgungsunternehmen gesehen, sondern auch eine Zentralisierung in Richtung Amazon. Dies ist ein weiterer Punkt, der in dieser traurigen Geschichte hervorzuheben ist. Industrialisierung bedeutet nicht unbedingt Zentralisierung. Was es bedeutet, ist Standardisierung zu einem De-facto. Die Frage, ob etwas zentralisiert oder dezentralisiert wird, wird von anderen Faktoren jenseits der Evolution beeinflusst, einschließlich des Spiels der Führungskräfte

   Der Grund, warum Amazon den Markt dominiert, ist, dass es das Spiel gut gespielt hat, während die meisten Konkurrenten trotz all ihrer Vorteile gescheitert sind. Auch dies ist kein Dauerzustand. Es kann sein, dass eine bessere Gruppe von Spielern auftaucht (z. B. aus China) und der Markt sich dezentralisiert. Das Spiel wird jedoch viel schwieriger, sobald sich ein Standard etabliert hat und die Sieger des Krieges feststehen. Der Zeitpunkt, um die Spieler zu wechseln und das Spiel gut zu spielen, liegt in der Überschneidung zwischen den Zuständen von Frieden und Krieg während des Wechsels vom Produkt zum Nutzen. Wenn man dies verpasst, dann erfordert ein erneuter Wechsel einen blutigen Zermürbungskampf, um einen Titanen zu stürzen, ein Spiel des letzten Mannes, der noch steht, und oft politische Intrigen. Es ist unwahrscheinlich, dass diejenigen, die diese Schlacht so spektakulär verloren haben, die Fähigkeit besitzen, einen solchen Zermürbungskrieg zu gewinnen

   Für die Infrastruktur ist dieser Wechsel vom Frieden zum Krieg längst vollzogen und die Sieger sind hervorgegangen. Für die "serverlose" Plattformwelt befinden wir uns gerade mitten in diesem Wandel. Der Krieg tobt noch, aber er wird bald vorbei sein. Bis 2020 sollten wir wahrscheinlich wissen, wer die Gewinner und Verlierer sein werden

   Eine Chance auf einer Landkarte kann an mehreren Stellen zu finden sein. Von der Entstehung der Neuheit oder der Bereitstellung von unbefriedigten Bedürfnissen oder der Differenzierung eines Produkts oder dem Zeitpunkt des Übergangs von einem Zustand (z. B. Frieden) in einen anderen (z. B. Krieg) - siehe Abbildung 135
Siehe    Abbildung 135: Chance und Veränderung für mehr Details.

   Die Karten werden Ihnen nicht sagen, welchen Weg Sie einschlagen sollen, aber sie sind ein Leitfaden, der Ihnen hilft, zu diskutieren und zu entscheiden.

