Kapitel 7.3.: Ungewissheit ist der Schlüssel

   Ich begann, in Begriffen von multiplen Diffusionskurven zu denken. Nehmen wir eine Aktivität, nennen wir sie A - es könnte das Fernsehen sein oder das Telefon, das spielt keine Rolle. Nehmen wir nun an, diese Aktivität entwickelt sich durch mehrere Versionen - A1, A2, A3, A4 und A5. Jede Version kann störend oder unterstützend für die vorherige sein und jede wird sich auf ihrer eigenen Diffusionskurve verbreiten - siehe Abbildung 74
Siehe    Abbildung 74: Entwicklung durch mehrere Wellen der Diffusion für mehr Details.

   Während jede Version des Gesetzes sich zu 100 doption ihres Marktes, könnten diese anwendbaren Märkte für verschiedene Versionen unterschiedlich groß sein. Daher ist der Markt für die ersten Telefone möglicherweise nicht derselbe Markt für spätere, weiter entwickelte Telefone. Auch die Zeit für die Verbreitung der einzelnen Versionen könnte unterschiedlich sein

   Ich hatte angenommen, dass wir durch die Betrachtung der Adoption in einer Population feststellen könnten, wie weit etwas entwickelt ist, weil es "allgegenwärtig" geworden ist. Diese Idee stammte aus Konzepten, in denen eine Ware alltäglich war. Aber was wäre, wenn die anwendbaren Märkte grundlegend anders wären? Vielleicht bedeutete Ubiquität bei Goldbarren, dass 2 % der Gesamtbevölkerung sie besaßen, während Ubiquität bei Smartphones bedeutete, dass jeder drei davon besaß? Ich konnte nicht einfach die Akzeptanz messen, weil es einen größeren Markt gleich um die Ecke geben könnte. Was ich messen musste, war die Adoption in seinem "allgegenwärtigen" Markt. Aber war es das? Wie berechne ich es?

   Durch reinen Zufall stolperte ich genau zu diesem Zeitpunkt über die Stacey-Matrix. Dies ist ein Mechanismus zur Klassifizierung von Arten von Vereinbarungen zwischen Gruppen. Im einen Extrem gab es Gruppen, die weit von einer Übereinkunft entfernt waren und ein hohes Maß an Unsicherheit aufwiesen; dies war der Bereich des Chaos und der Anarchie. Auf der anderen Seite gab es Gruppen, die nahe an einer Übereinkunft waren und ein hohes Maß an Gewissheit aufwiesen, die Domäne der Einfachheit. Was mir bei der Stacey-Matrix (siehe Abbildung 75) auffiel, war die polar entgegengesetzte Natur der Domänen und wie die Sprache dem offensichtlichen Prozess der Evolution nicht unähnlich war
Siehe    Abbildung 75: Brenda Zimmerman’s vereinfachte Version der Stacey Matrix für mehr Details.

   Bei der Evolution hatten wir die chaotischere Welt des Neuen und Unbekannten mit einem hohen Maß an Unsicherheit auf der einen Seite, während auf der anderen Seite eher gut verstandene Aktivitäten standen. Die Matrix ahmte die gleiche Art von Gesprächen nach, die ich führte, bei denen sich die Leute darauf einigen konnten, dass eine Ware eine Ware ist, aber vehement darüber stritten, in welchem Stadium der Evolution sich eine weniger entwickelte Komponente befand. Mir kam der Gedanke, dass diese Art von Diskussionen und Argumenten vielleicht in Fachzeitschriften vorkommen und dass ich dies irgendwie nutzen könnte, um eine Vorstellung davon zu bekommen, wie entwickelt etwas war? Um ehrlich zu sein, war ich an diesem Punkt nur am Raten und hoffte, ein Buch zu finden, in dem die Antwort auf magische Weise geschrieben steht

   Ich ging zurück in die Bibliothek. Ich verbrachte viele Monate damit, zu lesen und zu versuchen, ein Maß für die Gewissheit einer Handlung zu bestimmen. Ich sammelte alle möglichen Zeitschriften und kategorisierte sie, als ich plötzlich etwas Merkwürdiges bemerkte. Um ein bisschen genauer zu sein, wachte ich eines Morgens plötzlich mit dieser Idee auf

   Als ich mir die Details von Zeitschriften und Aufsätzen über verschiedene Aktivitäten ansah, bemerkte ich, wie sich die Worte, die sie benutzten, zu verändern begannen. Am Anfang sprachen sie immer über das "Wunder" einer neuen Sache, wie z. B. das "Wunder des Fernsehens", aber mit der Zeit ging es mehr um die "Nutzung". Ich nahm dann 9.221 Artikel, die sich auf verschiedene Aktivitäten bezogen, und kategorisierte diese Artikel in vier Hauptstufen, basierend auf den verwendeten Wörtern. Dann habe ich die Häufigkeit der Veröffentlichungen aufgetragen - siehe Abbildung 76
Siehe    Abbildung 76: Veränderte Art von Veröffentlichungen für mehr Details.

   Zu Beginn würden die Artikel das Wunder der Sache diskutieren, z. B. das Wunder des Radios. Dies würde dann durch Artikel ersetzt werden, die den Bau, die Konstruktion und das Bewusstsein diskutieren, z. B. wie man sein eigenes Radio baut. Diese würden dann von Artikeln abgelöst werden, die den Betrieb, die Wartung und die Unterscheidung der Funktionen diskutieren, z.B. welches Radio das beste ist. Schließlich würde die Nutzung dominieren, z. B. die Radio Times und welche Programme man hören sollte. Anhand der Veröffentlichungen der Stufe II und III entwickelte ich eine Sicherheitsskala

