   Ich fühlte, dass ich etwas nahe kam, aber ich konnte immer noch nicht ganz beschreiben, wie die Evolution funktionierte oder warum? Ich bin mir nicht sicher, was mich dazu getrieben hat. Es war wieder eine dieser schlaflosen Nächte, aber ich begann mich zu fragen, ob ich die Gewissheit mit dem anwendbaren Markt verbinden und irgendwie den allgegenwärtigen Markt herausarbeiten könnte? Offensichtlich konnte ich das nur für Dinge tun, die bereits zu einer Ware geworden waren. Also markierte ich für verschiedene Aktivitäten einen Punkt der Stabilität (ich beschrieb dies als 100 ertain), den Moment, in dem Veröffentlichungen von der Dominanz von Betrieb, Wartung und Funktionsdifferenzierung zur Dominanz der Nutzung wechselten - siehe Abbildung 77
Siehe    Abbildung 77: Der Punkt der Stabilität für mehr Details.

   Dann würde ich den Zeitpunkt nehmen, an dem dies geschieht (T1) und den anwendbaren Markt für diese Aktivität zu diesem Zeitpunkt nachschlagen. Ich definierte diesen anwendbaren Markt als den Punkt der Ubiquität (d. h. 100 % Ubiquität) - siehe Abbildung 78. Ich tat dies für Radios, für Fernseher und alle möglichen anderen gängigen Geräte
Siehe    Abbildung 78: Der Punkt der Ubiquität für mehr Details.

   Alle diese Märkte waren unterschiedlich groß und hatten einen unterschiedlichen Anteil an Adoptionen, und es gab keinen offensichtlichen Zusammenhang. Zuerst war ich enttäuscht, aber dann stolperte ich einfach im Dunkeln und wusste nicht, wonach ich suchen sollte. Rein zufällig, während ich damit herumexperimentierte, wagte ich einen wilden Versuch und beschloss, Ubiquität gegen Sicherheit für eine Reihe von Aktivitäten aufzuzeichnen. Ich hatte einen Punkt als 100 sicher auf meiner Sicherheitsskala definiert und ich hatte einen entsprechenden Punkt der Ubiquität. Nun konnte ich die Geschichte zurückverfolgen, um festzustellen, wie sicher und allgegenwärtig eine Handlung war. Dies tat ich für eine Reihe von Aktivitäten und zeichnete schließlich ein Diagramm von Ubiquität und Gewissheit auf. Das Ergebnis ist in Abbildung 79 zu sehen
Siehe    Abbildung 79: Ubiquität versus Gewissheit für mehr Details.

   Ich verbrachte mehrere Stunden damit, auf das Ergebnis zu starren und zu versuchen, zu verstehen, was es bedeutet. Plötzlich dämmerte es mir, dass jede Aktivität den gleichen Weg zu gehen schien. Hier gab es eine starke Korrelation. Ich ging dann zurück und überlagerte diese verschiedenen Stadien der Veröffentlichung auf dem Graphen und verlängerte beide Enden, da die Aktivitäten entstehen, bevor die Leute anfangen, darüber zu schreiben, und weitermachen, nachdem sie zu einer Ware geworden sind. Außerdem gab ich jeder Stufe einen Oberbegriff, z. B. Produkt für Stufe III und Ware für Stufe IV. Das Ergebnis war die Evolutionskurve in Abbildung 80, die ich in verschiedenen Formen veröffentlichte (z. B. Butler Group Review, März 2008, Why Nothing is Simple in Management) und über die ich auf zahlreichen Konferenzen begeistert sprach
Siehe    Abbildung 80: Die Entwicklungskurve für mehr Details.

   Die Evolution beginnt mit der Entstehung einer Aktivität, z. B. der ersten Batterie, dem ersten Telefon, dem ersten Fernseher oder dem ersten digitalen Computer wie dem Z3 im Jahr 1943. Wenn es erfolgreich ist, dann wird es sich in seinem anwendbaren Markt verbreiten. Wenn sie nützlich ist, dann werden andere sie kopieren und es werden maßgeschneiderte Beispiele dieser Aktivität erscheinen (z. B. Systeme wie LEO - Lyons Electronic Office). Sie werden sich auch in einem tendenziell größeren Markt verbreiten. Wenn sich die Aktivität durch speziell angefertigte Systeme verbreitet, steigt der Druck zur Übernahme und es werden Produkte hergestellt. Diese Produkte selbst verbreiten sich in einem noch größeren Markt, oft mit ständigen Verbesserungen oder disruptiven Änderungen, die sich wiederum verbreiten und den Markt vergrößern. Wenn das Gesetz weiter verbreitet ist und gut verstanden wird, tauchen alternative Modelle der Bereitstellung auf, wie z. B. Mietdienste. Schließlich wird das Gesetz so
   weit verbreitet und gut definiert, dass es "allgegenwärtig" wird, gut verstanden wird und eher zu einer Ware wird. Es wird dazu neigen, standardisiert zu sein, mit wenig Unterscheidungsmerkmalen zwischen den Angeboten. In diesem Stadium des Massenbetriebs ist es wahrscheinlich, dass Versorgungsdienste auftauchen, vor allem wenn die Handlung für die Bereitstellung durch einen solchen Mechanismus geeignet ist

