Kapitel 11.2.2.: Es ist alles zu schwierig

   Trotz all des verursachten Schreckens und der endlosen Flut von Katastrophen gibt es einen häufig zitierten Vorteil des allumfassenden Vertrags, der alles zu übertrumpfen scheint. Der Vorteil ist, dass er einfach zu verwalten ist. Die unangenehme alte Redewendung "eine Kehle zum Würgen" kommt einem in den Sinn. In der Praxis gibt es jemanden, dem man die Schuld geben kann, wenn etwas schief geht oder wenn die Kosten für die Änderungskontrolle in die Höhe schießen (wie es bei der ursprünglichen Vertragsstruktur der Fall gewesen wäre)

   Natürlich wird der Anbieter Ihnen die Schuld dafür geben, dass Sie nicht wussten, was Sie wollten, was zu den endlosen Rufen nach einer besseren Spezifikation führt, die das Problem nur verschlimmert. Wir fallen in der Geschäftswelt unweigerlich darauf herein, weil wir Angst davor haben, das Risiko einzugehen, das zu managen, was wir managen müssen, die Komplexität und die Ungewissheit anzunehmen, die es gibt. Wir machen uns selbst etwas vor (trotz aller Beweise) und glauben, dass wir dieses Risiko durch massive, einheitliche Verträge mit detaillierten Spezifikationen auslagern können. Hinzu kommt, dass wir, wenn wir genug Zeit haben, sogar die Fähigkeiten auslagern, die wir brauchen, um effektiv "vernünftige" Bedingungen (wenn es so etwas gibt) für diese Verträge auszuhandeln. Diese Probleme sind in der Wirtschaft akut, werden aber im Allgemeinen unter den Teppich gekehrt. Bei Verträgen mit der öffentlichen Hand werden sie noch deutlicher sichtbar, da die IT der öffentlichen Hand und
   "horrendes, kostspieliges Versagen" in manchen Kreisen als Synonym gelten

   Die normale Reaktion auf die Aufgliederung eines komplizierten (und möglicherweise komplexen) Systems ist, dass es dadurch schwer zu verwalten ist. Es werden viele zu berücksichtigende Bereiche, viele Teams und viele Schnittstellen sichtbar (siehe Abbildung 141). Die Realität ist, dass diese Bereiche und Schnittstellen schon vorher existierten und die Verwendung eines großen (und breiten) Vertrags ist nur ein Versuch, die Verantwortung für die Verwaltung jemand anderem zu übertragen. Wir sind oft bereitwillige Teilnehmer an einem Spiel, bei dem wir, um das Management der Umgebung zu vermeiden, übermäßige Kostenüberschreitungen, unangemessene Methoden, den Verlust der strategischen Kontrolle und letztlich ein größeres Risiko in Kauf nehmen, während wir behaupten, dass der Ansatz das Risiko reduziert. Outsourcing ist eine globale Praxis, die in der populären Presse aufgrund dieser Assoziationen oft verunglimpft wird
Siehe    Abbildung 141: Schnittstellen freilegen für mehr Details.

   Ich muss betonen, dass die Probleme nicht beim Outsourcing an sich liegen, sondern bei dem, was ausgelagert wird. Das Konzept des Outsourcings basiert auf der Prämisse, dass keine Organisation völlig autark ist und keine über unbegrenzte Ressourcen verfügt und dass einige Arbeiten von anderen zu geringeren Kosten durchgeführt werden können. Dies ist durchaus vernünftig. Der organisatorische Fokus sollte nicht auf dem Streben nach Fähigkeiten liegen, die Dritte aufgrund ihrer Fähigkeiten und Technologien besser erbringen können und die Größenvorteile bieten. Es muss nicht jeder Teeladen ein Stromerzeuger, eine Teeplantage, eine Milchviehherde und ein Wasserkocherhersteller sein. Diese Praxis kommt in reiferen Industrien sicher vor; der Maschinenhersteller muss seine Schrauben und Muttern nicht selbst herstellen und kann diese stattdessen von einem Zulieferer kaufen

   Die IT ist leider keine solche Branche. Eine kürzlich durchgeführte Studie, die 5.4000 Projekte untersuchte, kam zu dem Schluss, dass über 66 % der großen (mehr als 15 Mio. $) Softwareprojekte "ihre Budgets massiv sprengen" und 17 % so schlecht liefen, dass sie die Existenz des Unternehmens bedrohten. Je größer das Projekt ist, desto höher ist die Misserfolgsrate. Lassen Sie uns auf diese Punkte konzentrieren. In dem Versuch, nicht zu managen, was wir managen sollten, setzen wir unter dem Banner der Risikoreduzierung in 1 von 6 Fällen die Existenz ganzer Unternehmen aufs Spiel und gehen in 4 von 6 Fällen katastrophal schief. Wenn das Management ist, dann, um Inigo Montoya aus "Die Braut des Prinzen" zu zitieren - "Sie benutzen dieses Wort ständig, ich glaube nicht, dass es bedeutet, was Sie denken, dass es bedeutet"

   Im Vergleich dazu ist der Ansatz des SOCOM (Special Operations Command) im US-Militär auf kleinere Projekte, kurze Beschaffungszyklen und Wiederverwendung ausgerichtet. Dan Ward weist darauf hin, dass 88 % der SOCOM-Projekte den FIRE-Prinzipien entsprechen, wobei über 60 % dieser Projekte innerhalb der Kosten- und Terminschätzungen bleiben und die restlichen 40 nur "bescheidene" Überschreitungen erfahren. Das Problem ist nicht das Outsourcing als Konzept, sondern die Größe und der Umfang der Projekte im Rahmen solcher Verträge. Es ist weitaus effektiver, klein zu denken - wie in kleinen Teams, kleinen Verträgen und kleinen Schwerpunktbereichen

   Aber das Spiel hat noch mehr zu bieten. Es bieten sich auch Chancen. Innerhalb der Kommunikationsplattform gibt es eine Anforderung für einen Application Store (siehe Punkt 1, Abbildung 142). Selbst im Jahr 2017 mit der Fülle gut etablierter Application Stores wie Google Play ist es nicht ungewöhnlich, dass Unternehmen immer noch glauben, sie müssten einen eigenen aufbauen. Oft werden solche Maßnahmen aus Sorge um die Kontrolle ergriffen oder weil eine bereits existierende Bemühung im Gange oder in Produktion ist. Dies sind alles Formen von Trägheit. Aber wie geht man mit solcher Trägheit und bereits bestehenden Systemen um? Wie können Sie dies in eine Chance verwandeln?
Siehe    Abbildung 142: Umgang mit Altlasten für mehr Details.

   Im Jahr 2008 war eine der großen Trägheitsbarrieren für die Einführung von Cloud-Diensten die Legacy-Umgebung. Diese Systeme basierten auf anderen Architekturprinzipien und waren für die Übernahme von Cloud-Infrastrukturen nicht geeignet. Viele Unternehmen beschlossen, dass sie einen Cloud-Service benötigen, der sich wie ihre "Unternehmens"-Umgebung verhält. Die Realität ist, dass solche Umgebungen einen Kompromiss zwischen den Kosten für eine neue Architektur und den Vorteilen von standardisierten Standardkomponenten darstellen. Das Auftauchen von Anbietern, die solche Enterprise-Clouds anbieten, ist zwar keine langfristige Zukunft, bietet aber eine Chance, die genutzt werden kann. Um dies zu erläutern, werde ich drei grundlegende Möglichkeiten des Umgangs mit Legacy skizzieren :
