   Es gibt keine Zeit- oder Adoptionsachse auf der Evolutionskurve, sondern nur Ubiquität (bis zum allgegenwärtigen Markt) versus Gewissheit. Es kann zehn Jahre oder hundert Jahre dauern, bis etwas seine Reise von der Entstehung zur Handelsware macht. Es kann zur Commodity werden, wenn 2% der Bevölkerung es besitzen oder jeder drei hat. Aber unabhängig davon kenne ich den Weg, den es nehmen wird. Was die Dinge dazu bringt, diese Reise anzutreten, stellt sich als einfacher Wettbewerb heraus, der in zwei Formen dargestellt wird:       Der Nachfragewettbewerb und der Wunsch der Konsumenten nach allem, was nützlich ist oder einen Unterschied macht oder einen Vorteil schafft, ist der Treiber für die Allgegenwart, d.h. alles Nützliche verbreitet sich.
      Der Wettbewerb auf der Angebotsseite und der Wunsch der Anbieter, eine Aktivität an die Verbraucher zu liefern, ist die treibende Kraft für die Vollständigkeit der Merkmale und die Verbesserung einer Aktivität. Ein Beispiel: Ein durchschnittliches Auto ist heute serienmäßig mit zahlreichen Dingen ausgestattet, die einst neuartige Merkmale waren, wie elektrische Fensterheber, Airbags, eine Alarmanlage, eine Stereoanlage, Sicherheitsgurte, Überrollbügel und Scheibenwischer. Es ist der Wunsch, sich zu differenzieren und die Dinge besser zu machen, kombiniert mit Wettbewerb und Kopieren, der die Dinge dazu bringt, einheitlicher, vollständiger und sicherer zu werden

   Es ist wichtig, Evolution nicht mit Diffusion zu verwechseln, obwohl beide Muster die Form einer S-Kurve haben. Das Muster der Diffusion ist die Übernahme einer bestimmten Veränderung im Laufe der Zeit, unabhängig davon, ob es sich bei dieser Veränderung um etwas Neues, eine Funktionsdifferenzierung oder ein bestimmtes Geschäftsmodell handelt. Das erste Telefon verbreitete sich, eine bessere Methode zur Herstellung von Glas, bekannt als die Pilkington-Floatglas-Methode, verbreitete sich, ein neues und verbessertes Waschmittel verbreitete sich und ein Versorgungsmodell für die Bereitstellung von Elektrizität verbreitete sich

   Das Muster der Evolution befasst sich mit der sich verändernden Natur von etwas. Es befasst sich nicht mit der Übernahme einer bestimmten Veränderung (z. B. eines besseren Computers), sondern zeigt, wie sich diese Aktivität selbst von einer Sonderanfertigung zu einem Produkt entwickelt hat

   Diffusion und Evolution sind natürlich miteinander verbunden. Die Evolution einer Handlung kann aus Tausenden von Diffusionskurven von sich verbessernden Versionen dieser Handlung bestehen, jede mit ihren eigenen Abgründen. Wenn sich eine Aktivität entwickelt, diffundiert jede weiterentwickelte Version von den frühen Anwendern zu den Nachzüglern durch ihren eigenen anwendbaren Markt. Dieser Markt kann wachsen und tut es auch, wenn die Handlung für ein größeres Publikum zugänglich wird. Bei den ersten Computerprodukten gab es beispielsweise Early Adopters und Laggards in einem relativ kleinen Markt. Als die Produkte durch ständige inkrementelle Änderungen verbessert wurden, wuchs der anwendbare Markt beträchtlich und spätere Versionen verbreiteten sich über einen viel breiteren öffentlichen Markt. Heute ist die Computing-Infrastruktur "allgegenwärtig", weshalb wir Dienstprogramme wie Amazon EC2 haben.


