Kapitel 11.2.4.: Schwitzen und Kippen

   Eine Variante des Ansatzes besteht darin, das Alte bewusst zu vernachlässigen (d. h. die Investitionen zu minimieren), während man die neue Welt aufbaut. Im Falle der Cloud ist dies der Punkt, an dem Enterprise-Cloud-Services einen gewissen Nutzen haben können. Indem man eine Legacy-Umgebung mit minimalen architektonischen Änderungen zu einem "Enterprise Cloud"-Anbieter verlagert, verlagert man die Verantwortung für Investitionen auf den Anbieter. Sie schwitzen die Legacy-Umgebung aus, während Sie eine neue Umgebung mit Komponenten vorbereiten, die Sie selbst gebaut haben oder von Dritten nutzen. Was Sie wollen, ist, dass der "Enterprise Cloud"-Service eine nutzungsbasierte Abrechnung ohne langfristigen Vertrag bietet. Trotz der leeren Worte, die Sie dem Anbieter in Bezug auf eine langfristige Zukunft gegeben haben, beginnen Sie, wenn Sie bereit sind, kurzerhand damit, die Altlasten zu entsorgen. Mit einem solchen Ansatz verlagern Sie zukünftige Investitionskosten auf den Provider und
   reduzieren diese Kosten für sich selbst. Mit dieser Methode werden Sie sich wahrscheinlich keine Freunde beim Provider machen, also planen Sie entsprechend.

