      Die Geschichte der elektrischen Energieerzeugung lässt sich von ihrer Entstehung mit der parthischen Batterie (um 200 n. Chr.) über selbstgebaute Beispiele von Generatoren wie den Hippolyte Pixii (1832) zu den ersten Produkten wie den Siemens-Generatoren (1866) bis hin zur Bereitstellung von Wechselstrom durch Westinghouse (1886) und der anschließenden Standardisierung der Elektrizitätsversorgung von der Einführung der ersten Standardstecker und -steckdosen bis hin zu Standards für die Übertragung und der Bildung nationaler Netze (UK National Grid, 1926) zurückverfolgen.
      Die Geschichte der modernen Computing-Infrastruktur lässt sich von ihrer Entstehung mit dem Z3-Computer (1943) über kundenspezifisch gebaute Beispiele wie LEO oder Lyons Electronic Office (1949) bis hin zu den ersten Produkten wie dem IBM 650 (1953) und Mietdiensten wie Tymshare (1964) bis hin zur Bereitstellung von Computing-Infrastruktur als Massenware und in jüngerer Zeit als Dienstprogramm mit Amazon EC2 (2006) zurückverfolgen. Es lohnt sich auch, den Hockeystick-Effekt der Grafik zu beachten. Wenn eine neue Aktivität auftaucht, entwickelt sie sich zunächst hauptsächlich durch das Verständnis und nicht durch eine schnelle Verbreitung. Wenn unser Verständnis für die Aktivität zunimmt, erreichen wir einen Kipppunkt, an dem sich die Handlung nun schnell durch mehrere Wellen von selbst gebauten Beispielen und dann Produkten verbreitet. In dem Maße, wie sich die Handlung verbreitet, nimmt auch unser Verständnis dafür zu, bis sie in unsere sozialen Systeme eingebettet und in vielen Fällen
fast unsichtbar wird. Wir denken nicht mehr darüber nach, wie sie konstruiert ist, sie ist fast eine Selbstverständlichkeit und kann in vielen Fällen in Systemen höherer Ordnung als Komponente verborgen sein, z. B. ist das einstige Wunder der Mutter und Schraube jetzt in der Maschine oder dem Auto oder dem Toaster versteckt

   Interessanterweise ähnelt dieses Hockeyschläger-Muster dem, das Boiset, Canals und Macmillan in ihrer Simulation von I-Space mit einem agentenbasierten Ansatz zur Modellierung von Wissensflüssen gefunden haben. Ihre Arbeit untersuchte, wie sich Wissen durch wirtschaftliche und soziale Systeme ausbreitet, indem sie die Interaktionen von Agenten (d.h. Individuen) untersuchten. Dabei bestätigten sie unter anderem eine frühere Erwartung, dass Wissen zunächst abstrahiert und kodifiziert wird, bevor es sich schnell verbreitet (siehe Abbildung 81). Das ist das gleiche Muster innerhalb meiner Daten, bei dem zuerst das Verständnis und die Gewissheit über eine Aktivität zunimmt (d. h. sie wird abstrahiert und kodifiziert), bevor sie sich schnell verbreitet
Siehe    Abbildung 81: Simulation des I-Raums für mehr Details.

   Das Evolutionsmuster, das ich als x-Achse meiner Karte verwendete, hatte einen gewissen Sinn für die Gültigkeit in der Geschichte. Ich konnte mit einiger Sicherheit beschreiben, wie sich die Dinge entwickeln würden, auch wenn ich nicht genau sagen konnte, wann

   Rückblickend konnte ich nun feststellen, dass der Begriff "Innovation" derzeit anscheinend verwendet wird, um Veränderungen in verschiedenen Stadien der Evolution zu beschreiben. Einige Dinge, die als "Innovationen" beschrieben werden, sind wirklich neuartige, neue und daher unsichere Aktivitäten (d. h. Genese). Dadurch, dass sie ungewiss sind, ist ihr Auftreten fast unmöglich vorherzusagen und man kann nicht mit Sicherheit wissen, was erscheinen wird. Viele Dinge, die als "Innovationen" bezeichnet werden, sind jedoch einfach Verbesserungen einer bestehenden Aktivität und Teil eines sichtbaren Evolutionsprozesses, der durch den Wettbewerb angetrieben wird. Während man nicht vorhersagen kann, wann diese Veränderungen auftreten werden, da die Evolution nicht über die Zeit aufgezeichnet werden kann, kann man vorhersagen, was passieren wird. Dieser Gedanke steht im Gegensatz zu der eher zufälligen Wahrnehmung von "Innovation". Amazon EC2, ein Utility-Computing-Infrastrukturdienst (gemeinhin als
   Cloud Computing bekannt) war kein zufälliger Zufall, sondern es war unvermeidlich, dass irgendein Unternehmen Utility-Computing-Infrastruktur bereitstellen würde

   Weit davon entfernt, wie Navigatoren in einem Sturm ständig mit dem Mahlstrom um uns herum zurechtzukommen, scheint das Meer eine Struktur zu haben. Mapping schien einen Wert zu haben, und ich hatte ein Ziel: jeden zu unterrichten, der zuhören wollte. Leider war es 2008 und mein Geld ging schnell zur Neige. Ich würde das Mapping auf die eine oder andere Weise zu einem Gewinn machen müssen.


