Kapitel 7.5.3.: Klima : Entwicklung

      Sie können die Entwicklung über die Zeit oder die Übernahme nicht messen.
      Evolution wird über Ubiquität versus Gewissheit gemessen. Der "allgegenwärtige" Markt für eine Aktivität (z. B. Smartphones) ist nicht unbedingt derselbe wie der "allgegenwärtige" Markt für eine andere (z. B. Goldbarren).
      Die Evolution besteht aus mehreren Diffusionskurven. Evolution und Diffusion sind miteinander verbundene, aber getrennte Konzepte. Verwechseln Sie die beiden nicht.
      Die Evolution wird durch den Wettbewerb von Angebot und Nachfrage angetrieben.
      Wir können zwar nicht sagen, wann die Dinge passieren werden (wir können mit der Analyse schwacher Signale schummeln), aber wir können beschreiben, chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de passieren wird, d. h., dass sich dies zu einer Art Ware entwickeln wird. Die Evolution zeigt Ihnen einen Weg, aber es gibt keine Kristallkugel, um die Zukunft vorherzusagen. Wir müssen die Ungewissheit umarmen. Je weniger evolviert etwas ist (d. h. je weniger sicher wir darüber sind, siehe Abbildung 71), desto unsicherer wird es per Definition.
      Die Idee der Evolution entwickelt sich selbst weiter und ist daher unsicher. Alle Modelle sind falsch, einige sind lediglich nützlich. In Abbildung 82 habe ich die Liste der klimatischen Muster, die wir bisher behandelt haben, orange markiert. Schon bald werden wir Veränderungen wie ein Profi antizipieren

Siehe    Abbildung 82: Klimamuster für mehr Details.


