Kapitel 11.3.4.: Ausführung zählt mehr als die Strategie

   Eine Sache, die mir auf meiner Reise durch die Unternehmen aufgefallen war, war, dass nur wenige Beispiele für Karten zu haben schienen. Sie hatten Dinge, die sie Mäps nannten, aber diesen Diagrammen fehlten die wesentlichen Eigenschaften, z. B. visuell, kontextspezifisch, Position relativ zu einem Anker und Bewegung. Wenn ich darauf hinwies, bekam ich oft eine Menge Gegenwind, vor allem was den Aspekt der Bewegung betraf. Das passiert auch heute noch, also ist es wert, es zu betonen

   Bei der Bewegung geht es nicht einfach darum, eine Linie auf einem Bild zu zeichnen, sondern um die Konsistenz der Bedeutung einer solchen Linie. Position, Anker und Bewegung sind wesentlich für die Navigation. Schauen Sie sich Abbildung 146 an. Es ist ein Bauernhof (das ist der Kontext), es ist visuell, es hat die Position der Felder relativ zu einem Anker (in diesem Fall der Kompass) und Sie können Bewegung darauf zeichnen. Sie würden wahrscheinlich zustimmen, dass Sie diese Karte jemand anderem geben können und er könnte das Gerstenfeld damit ganz gut finden
Siehe    Abbildung 146: Eine Karte eines Bauernhofs für mehr Details.

   Ich habe die gleiche Karte genommen, die gleiche Anzahl von Feldern sowie deren Form und relative Flächen beibehalten, aber jedes Konzept der Position und des Ankers entfernt. Ich habe die Felder einfach in der Reihenfolge ihres Typs angeordnet - Obst, Vieh und Getreide. Ich habe auch eine Bewegungslinie hinzugefügt. Die Frage ist: Könnten Sie diese "Karte" (Abbildung 147) jemand anderem geben und von ihm erwarten, dass er das Gerstenfeld findet?

   Es sollte offensichtlich sein, dass die Antwort nein lautet. Bewegung und ihre Konsistenz - man kann diesem Weg folgen, um von A nach B zu gelangen - sind nicht nur wesentliche Eigenschaften einer Karte, sondern sie erweisen sich auch als wesentlich für die Kartenerstellung. Erforscher können nicht erkunden, indem sie einfach nur stillsitzen, etwas muss sich bewegen (ob das nun sie selbst, eine Drohne oder ein Satellit ist, ist unerheblich). Aktion ist eine Notwendigkeit für die Erkundung

   Diese Navigationseigenschaften ermöglichen es uns, etwas über die Umgebung zu lernen, sei es durch eine visuelle Form oder ein entsprechendes verinnerlichtes mentales Modell. Nehmen Sie zum Beispiel den U-Bahn-Plan. Die Stationen sind vielleicht nicht genau an der richtigen geografischen Position, aber es ist trotzdem eine nützliche Karte. Sie hat die Position der Stationen (verankert durch das U-Bahn-Netz selbst) und eine konsistente Bewegung zwischen ihnen. Wenn ich in der Bond Street bin, gibt es mehrere Wege, um zur Cannon Street zu gelangen, aber es gibt eine Konsistenz. Wenn ich mit der Circle Line gegen den Uhrzeigersinn fahre, dann weiß ich, dass ich auf meiner Reise durch South Kensington, Sloane Square, Victoria, St James' Park und Westminster fahre (Punkt 3, Abbildung 148). Gäbe es keine Konsistenz, dann könnte die Circle Line mich an einem Tag über Victoria, St. James' Park und Westminster führen und am nächsten Tag über Victoria, Edgeware Road und Mornington Crescent. Ich
   wüsste nicht, wo ich am Ende landen würde, und es wäre unmöglich zu navigieren
Siehe    Abbildung 148: Ein U-Bahn-Plan für mehr Details.

   Natürlich muss der U-Bahn-Plan nicht wie der obige aussehen. Sie könnten Ihre eigene Variante erstellen, indem Sie einfach mit den Zügen fahren und die Stationen aufzeichnen. Solange Sie die Bewegung konsistent beschreiben können, ist es eine Karte, die Sie mit anderen teilen können. Nun, U-Bahn-Karten sind derzeit in der Geschäftswelt en vogue. Verschiedene Unternehmen erstellen sie, um komplexe Umgebungen zu beschreiben. In Abbildung 149 sehen wir zum Beispiel eine "tube map" der digitalen Welt. Der Karte fehlt der Kontext, da sie lediglich eine Gruppierung von Technologien und digitalen Konzepten darstellt. Sie hat die Position von Komponenten, aber es ist nicht klar, welcher Anker verwendet wird. Um von Online-Werbenetzwerken zu Agentur-Holdinggesellschaften zu gelangen, muss man laut der "Karte" durch soziale Werbung, dann durch E-Mail-Marketing, dann durch digitale Agenturen, dann durch Unternehmensberater, dann durch Kampagnenmanagement, dann durch Medienmetriken und schließlich
   durch Mediaagenturen reisen, um das Ziel zu erreichen. Stimmt das? Auf welcher Grundlage ist diese Bewegung konsistent und gerechtfertigt? Ich vermute, dass sie es nicht ist. Dies ist keine Landkarte, sondern ein Diagramm mit lose verbundenen Konzepten und fragwürdigen Beziehungen
Siehe    Abbildung 149: Eine Rohr-"Landkarte" der digitalen Welt für mehr Details.

   Warum ist das also wichtig und was hat das mit der Ausführung zu tun? Ohne Karten wird das Situationsbewusstsein schlecht sein. Im Jahr 2008 war ich noch der festen Überzeugung, dass die Leute ihre Karten nur vor mir geheim halten, aber die Zweifel wuchsen. Ich fing an, den Gedanken zu haben, dass einige Unternehmen tatsächlich blind für Veränderungen sein könnten, und wenn die Leute die Umgebung, in der sie arbeiten, nicht sehen konnten, wie konnten sie sich dann auf vorhersehbare Formen von Veränderungen vorbereiten? Zu dem Zeitpunkt, an dem solche Veränderungen offensichtlich werden würden, würden ihr Tempo und die ihnen innewohnende Trägheit sie unüberwindbar und sogar fatal machen. In Gesprächen mit anderen wurde mir jedoch oft gesagt, dass dies keine Rolle spiele, dass die Strategie ziemlich bedeutungslos sei, verglichen mit dem wirklichen Schlüssel, der die Ausführung sei. Ich hatte auch Zweifel daran, weil das schnelle Abfeuern einer Waffe nichts bringt, wenn man nicht weiß, wohin
   man sie abfeuern soll

   Im Jahr 2010 hat Professor Roger L. Martin diese Vorstellung in "Die Ausführungsfalle" frontal herausgefordert. Wenn Sie es nicht gelesen haben, tun Sie es. Martins Argument war, dass es keine Unterscheidung zwischen Ausführung und Strategie gibt, sie sind Teil der gleichen Sache. Rein zufällig hatte ich dann 2012 im Rahmen eines LEF-Forschungsprojekts die Gelegenheit, dies zu testen

   Jedes Unternehmen sagte mir, dass sie eine Strategie hätten, aber ich war mir sehr bewusst, dass es unterschiedliche Ebenen des Situationsbewusstseins gab. Ich hatte 160 Unternehmen aus dem Silicon Valley befragt und nach Beispielen für offenes Spiel gesucht, ob Open Source, offene Daten oder offene Standards. Ich verglich diese Unternehmen mit ihrem strategischen Spielniveau, basierend auf dem Situationsbewusstsein (d.h. mit ihrem Verständnis der eigenen Wertschöpfungsketten und der der Konkurrenten und wie diese sich entwickeln) im Vergleich zu ihrer Bereitschaft, Maßnahmen zu ergreifen (in diesem Fall, einen offenen Ansatz zu nutzen, um einen Markt zu verändern). Das Ergebnis ist in Abbildung 150 dargestellt
Siehe    Abbildung 150: Bewusstheit vs. Aktion für mehr Details.

   Leading Edge Forum 2012 Studie zu Situationsbewusstsein versus Handeln

   Je größer die Blasen, desto mehr Unternehmen waren an diesem Punkt. Dies war das Silicon Valley, angeblich das obere Ende des Wettbewerbs, und selbst hier gab es Unternehmen, die strategische Spielzüge auf der Basis eines geringen Situationsbewusstseins und in einigen Fällen nahezu Blindheit gegenüber ihrer Umgebung entwickelten. Nicht wenige verstanden nicht nur die Evolution nicht, sie kannten auch ihre Wertschöpfungsketten nicht oder wussten nicht einmal, was ihre Anwender brauchten
   Wenn nun die Ausführung regiert, dann sollten die Unternehmen auf der rechten Seite dieses Diagramms mit einer hohen Tendenz zum Handeln im Durchschnitt wahrscheinlich besser abschneiden. Natürlich, wenn strategisches Spiel basierend auf Situationsbewusstsein wichtig wäre, dann sollten die Unternehmen am oberen Rand der Grafik besser abschneiden. Aus Neugier habe ich beschlossen, die Veränderungen der Marktkapitalisierung dieser Unternehmen über die letzten 7 Jahre zu untersuchen. Die Ergebnisse sind in Abbildung 151 dargestellt
Siehe    Abbildung 151: Auswirkungen auf die Marktkapitalisierung für mehr Details.

   Leading Edge Forum 2012 Studie zu Situationsbewusstsein versus Handeln

   Ich kann nicht wiederholen, was meine erste Reaktion war, aber lassen Sie uns einfach sagen, dass ich sehr überrascht war. Was die Daten stark nahelegen, ist, dass Unternehmen mit einem hohen Maß an strategischem Spiel, das auf Situationsbewusstsein und einer Neigung zum Handeln basiert, besser abschneiden als solche, die das nicht tun. Es reicht nicht aus, nur den Fokus auf Aktion zu haben

   Bei Unternehmen mit geringem Situationsbewusstsein (d. h. bei denen in der unteren Hälfte) kommt es auf das Handeln an (und darauf, wie gut man es umsetzt). Diejenigen mit schlechtem Situationsbewusstsein und geringer Neigung zum Handeln schnitten negativ ab, während diejenigen mit schlechtem Bewusstsein, aber hoher Tendenz zum Handeln eher neutral waren. Mit anderen Worten: Wenn Sie blind für die Umgebung sind, ist es besser, schneller und mit mehr Wucht zu schießen, nur für den Fall, dass Sie tatsächlich etwas treffen. Wenn Sie also gegen andere mit schlechtem Situationsbewusstsein antreten, dann kann ich verstehen, wie das Argument "Ausführung zählt mehr als Strategie" entstehen kann

   Wenn Sie jedoch ein schlechtes Situationsbewusstsein haben und gegen jemanden mit einem hohen Situationsbewusstsein antreten, dann haben Sie vielleicht eine viel höhere Neigung zum Handeln und eine bessere Ausführung, aber sie werden trotzdem dazu neigen, Sie zu übertreffen. Ich stimme stark mit Professor Martin überein, dass Strategie und Ausführung Teil derselben Sache sind, aber ich füge auch hinzu, dass Situationsbewusstsein ein wichtiger Teil davon ist. Diese Studie fand jedoch im Silicon Valley statt und das Niveau des Situationsbewusstseins verschlechterte sich tendenziell außerhalb dieses Kessels der Kreativität. Ich hatte mehrere Jahre gebraucht, um einige schwache Beweise zu entdecken, die meinen anfänglichen Verdacht untermauerten, dass Unternehmensblindheit (d. h. ein sehr niedriges Niveau an Situationsbewusstsein) ein Problem ist. Aber wie weit ist das verbreitet?

