Kapitel 8.1.: Die Gefahr, es sich einfach zu machen

   Eines der Hindernisse beim Mapping war, dass einige Leute es als komplex empfanden. Das ist nicht wirklich überraschend, denn Sie setzen die Leute einer Welt aus, die den meisten nicht vertraut ist. Nur wenige in der Geschäftswelt haben praktische Erfahrung mit Situationsbewusstsein oder der Verwendung von Karten. Viele verstehen nicht, warum es wichtig sein könnte. Es kostet auch Zeit und Mühe, sich mit der Erstellung einer Karte vertraut zu machen. Eine häufige Antwort ist "können Sie die Karte für uns erstellen", basierend auf der Idee, dass sie dann ihre allgemeine Strategie darauf anwenden. Das artet immer in "können Sie uns zeigen, welche Züge wir machen können" aus, auf die sie dann ihren generalistischen Intellekt anwenden werden. Am Ende wird daraus "welchen Zug sollten wir machen" und dann ein allgemeines zustimmendes Nicken

   Die Verwirrung über Cloud Computing hatte jedoch eine Gelegenheit für eine neue Denkweise und hoffentlich ein neues Lernen geschaffen. Leider kann das Aufstapeln der Komplexität des Mappings auf eine verwirrte Person, die keine Verbindung zum Situationsbewusstsein hat, zu mehr Verwirrung führen. Die meisten Leute wollten einfach nur Antworten, denen sie zustimmen konnten, z. B. wie sie ihr Bedürfnis, in der Cloud zu sein, lösen können, ohne das Boot zu sehr zu schaukeln. Ich vermute, das ist der Grund, warum es eine Menge fragwürdiger Bemühungen im Bereich der privaten Cloud gab

   Daher suchte ich nach Möglichkeiten, das Mapping zu vereinfachen, um es schmackhafter und vertrauter zu machen. Ich begann mit Spot Painting. Ich nahm ein Geschäftsprozessdiagramm oder eine Box und ein Kabel für ein bestehendes System, wie z. B. unser elbisches selbstfahrendes Auto in [109]figure 36 ([110]chapter 4) und färbte dann verschiedene Teile ein, je nachdem, ob sie eher Genesis oder Commodity waren. Ich würde so etwas wie Abbildung 83 produzieren

   Solche kommentierten Diagramme waren nicht nur bunt, sondern auch vertrauter und weniger bedrohlich für die Leute, die die Originale geschrieben hatten. Sie ermöglichten es mir, die Konzepte der Evolution relativ einfach in eine Organisation einzuführen, und so konnten wir eine Diskussion darüber führen, welche Methoden zu verwenden sind. Aber ohne Position und Bewegung waren diese Diagramme nicht hilfreich für eine effektive Herausforderung und ein kontinuierliches Lernen von ökonomischen Mustern oder Spielformen. Es gab einen Kompromiss zwischen Einfachheit und Nützlichkeit.


