Kapitel 8.3.: Ich habe mein Mojo gefunden

   Meine Rettung war eine bezahlte Arbeit, die mir besonders am Herzen liegt. Es ging um die Frage von Effizienz versus Effektivität, und um überhaupt eine Hoffnung auf eine Erklärung zu haben, müssen wir zuerst drei Konzepte einführen - wertbasierte Entwicklung, Preisgranularität und Fluss. Danach können wir sie alle miteinander verbinden, um diese Frage zu untersuchen. Ich werde in der Geschichte herumspringen müssen, um das zu tun, aber hoffentlich kann ich alles zusammenhalten.


