Kapitel 11.3.7.: Fokus auf Kern!

   Ein weiterer gemeinsamer Gegenpol, der angesprochen wurde, war die Bedeutung des Kerns, ein Ziel und einen klar definierten Zweck zu haben. Zur gleichen Zeit, als die Leute über das "Ziel" sprachen, schwärmte das Silicon Valley über den "Pivot". Kurz gesagt, man sollte ein Ziel haben, solange man nicht zu einem anderen Ziel schwenkt. Stellen Sie sich das vor!

   Das Problem ist natürlich, dass Strategie kein langer linearer Weg ist, sondern ein ständig iterativer Prozess. Die Aktionen, die Sie oder andere unternehmen, können das Spiel verändern. Alles, was Sie hoffen können, ist, eine Richtung vorzugeben und sich auf dem Weg anzupassen oder wie Deng Xiaoping sagen würde "überqueren Sie den Fluss, indem Sie die Steine fühlen". Core ist bestenfalls vergänglich, egal ob Sie ein Softwareunternehmen oder eine Anwaltskanzlei sind

   Nehmen wir das Beispiel einer Anwaltskanzlei. Sie müssen nur in die 1980er Jahre zurückreisen, um eine Welt zu finden, in der das Schreiben von Testamenten eine ziemlich maßgeschneiderte Tätigkeit war und Anwaltskanzleien nicht unerhebliche Summen mit solchen Praktiken verdienten. Es gab einen Zwang in Bezug auf Anwälte, d.h. man brauchte einen Anwalt, um sein Testament zu schreiben. Natürlich kam die Industrialisierung, Testamente wurden durch Standardvorlagen und Online-Dienste immer mehr zu einer automatisierten Ware. Trotz des Zähneknirschens und der Trägheit, die durch den Erfolg der Vergangenheit entstanden ist (Punkt 1, Abbildung 154), musste sich die Industrie anpassen. Ich habe mir die Freiheit genommen und die Komponenten wie Templates und Computing zur Automatisierung vereinfacht. Was ich anmerken möchte, ist, dass der Zwang zwischen Anwälten und Testamenten gebrochen wurde. Glücklicherweise gab es eine große Vielfalt anderer Vertragsstrukturen, die von den Anwendern gefordert
   wurden
Siehe    Abbildung 154: Änderung des Testaments für mehr Details.

   Leider steht die Branche trotz der jüngsten Erfahrungen mit diesem Wandel wieder einmal vor einer Industrialisierung der allgemeinen Vertragserstellung durch den Einsatz von KI-Systemen. Natürlich gibt es die übliche Trägheit gegenüber solchen Veränderungen -_ es ist ein Beziehungsgeschäft, sie werden nicht gut genug sein_ - aber da wir diesen Zyklus in dieser Branche seit Menschengedenken durchlaufen haben, besteht die Hoffnung, dass sich dieses Mal mehr erfolgreich anpassen werden. Ich vermute nicht (siehe Abbildung 155). Wieder einmal wird der Zwang der Anwälte, aber dieses Mal zu Verträgen, gebrochen werden
Siehe    Abbildung 155: Ändern von Verträgen für mehr Details.

   Der Punkt ist, dass, wenn Ihre Vision war, persönliche Testamente und Verträge zu schreiben, die auf dem Zugang zu Anwälten basieren, dann wird das, was in den 1980er Jahren funktionierte, im Jahr 2030 hauptsächlich irrelevant oder bestenfalls ein Nischenmarkt sein. Daran können Sie nichts ändern, denn Sie haben nicht die alleinige Kontrolle, es gibt andere Akteure auf dem Markt, und nur weil Sie nicht wollen, dass es zu einer Ware wird, hindert das andere nicht daran, es als solche auszubeuten

   Diese Art von Veränderungen können Sie aus mehreren Richtungen treffen, auch von weiter unten in der Wertschöpfungskette, indem sie die Eintrittsbarrieren in Ihren Markt verringern. Ein aktuelles Beispiel dafür ist die Zeitungsbranche mit der Druckmaschine. In den 1980er Jahren musste man, wenn man Journalist werden wollte, für eine Zeitung arbeiten, die ein Vertriebsnetz und Druckmaschinen besaß oder Zugang zu diesen hatte. Diese kapitalintensiven Anlagen waren ein Hemmnis, das als Eintrittsbarriere fungierte. Sie waren auch ein Mechanismus der Kontrolle über Journalisten - es gab eine begrenzte Anzahl von Zeitungen, für die man arbeiten konnte

   Die Industrialisierung der Massenkommunikationsmittel durch das Internet wurde zunächst als potenzieller Segen für die Medienbranche angesehen. Es hat jedoch den Zwang gebrochen, was dazu geführt hat, dass eine Flut von neuen Anbietern auf den Markt gekommen ist. Auch kann nun jeder Journalist seine eigene Online-Zeitung gründen. Diese Befreiung änderte den Hauptgrund, warum man für eine Zeitung arbeiten würde. Nicht mehr, weil sie die Vertriebsmittel kontrollieren, sondern wegen des sozialen Kapitals - ihres Netzwerks, ihrer Marke, ihres Rufs - und des Zugangs zu anderen Dienstleistungen. Die Medienindustrie musste sich anpassen oder in einigen Fällen scheitern

   Aber selbst das Sammeln, Kuratieren und Schreiben von Nachrichten steht nun unter dem Druck der KI, da diese in der Wirtschafts- und Sportberichterstattung immer häufiger eingesetzt wird. Die 1977 gegründete National Society of Newspaper Columnists (Nationale Gesellschaft der Zeitungskolumnisten) hat es sich zur Aufgabe gemacht, Professionalität und Kameradschaft unter Kolumnisten und anderen Autoren zu fördern Ähnlich verhält es sich mit der Automobilindustrie, wo ein Kernfokus auf das menschliche Fahrerlebnis für die Vergangenheit relevant sein mag, aber irrelevant oder eine Nische in einer Zukunft mit selbstfahrenden Autos. Von allen Begriffen, die mir begegnen, ist der Fokus auf den Kern wahrscheinlich der destruktivste für die Langlebigkeit eines Unternehmens. Um ihn zu überwinden, muss man einfach die Wahrheit akzeptieren, dass es keinen Kern gibt, sondern nur einen vergänglichen Fokus.

