   Bevor Sie jetzt sagen: "Das ist doch albern" - eigentlich ist es das nicht. Im Laufe der Zeit neigen Unternehmen dazu, einen Korpus an Arbeit und Prozessen - den Unternehmenskorpus - aufzubauen, der dazu dient, vergangene Misserfolge zu verhindern. Das geschieht alles mit vernünftigen Absichten. Der Wunsch, Geld effektiv auszugeben und der Wunsch, zu wissen, dass die Ressourcen gut genutzt werden. Diese Masse an guten Absichten sind oft die Ursache für viele Probleme, wenn man versucht, das System zu verändern. Dieser Korpus kann zu einer Leiche werden, einem Zombie, der Innovationen abtötet, wann immer man sie findet. Ich hatte versucht, das System zu verändern, indem ich einen wertorientierten Ansatz einführte, und ich hätte wissen müssen, dass dies zu Spannungen mit dem Korpus, in diesem Fall dem Budgetierungssystem, führen würde. Diese Lektion habe ich schnell gelernt

   Ich habe in den letzten zehn Jahren oft wertorientierte Ansätze (oft auch "Outcome" genannt) verwendet, und ich bevorzuge sie sogar. Während sie dazu neigen, das Problem einer übermäßigen Fokussierung auf Verträge zu lösen, sind sie immer auf andere Hindernisse gestoßen, wie z. B., dass ein Kunde nicht in der Lage war, eine Metrik des Wertes oder den Zweck des Systems zu beschreiben oder sogar Konflikte und Politik innerhalb interner Prozesse. Dessen müssen Sie sich bewusst sein und es abmildern

   Neben Problemen wie der mangelnden Vorbereitung auf den Nachfrageschub oder den Firmenkorpus gab es auch die Kopfschmerzen, die dieser wertorientierte Ansatz verursachte. Dies war meine Migräne. Es war ein gewisses finanzielles Risiko mit diesem Projekt verbunden und es waren einige Investitionen erforderlich. Ich musste mich nicht nur um die Entwicklung, sondern auch um den Betrieb kümmern. Das beinhaltete eine Menge Kapitalinvestitionen zusammen mit Kosten, die entweder nicht wirklich variabel waren oder solche, die ich nur erahnen konnte. Um das Risiko zu minimieren, teilten wir uns gemeinsame Komponenten mit anderen Projekten, aber in einer großen, heterogenen Anwendungsumgebung verkompliziert das nur die Zuordnung der Kosten. Die Frage, wie viel uns ein Benutzer, der unsere Anwendung besucht, in Bezug auf Rechenleistung, Stromverbrauch und Nutzung des Rechenzentrums kosten würde, war eine unglaublich schwierige Frage

   In meinen Risikomodellen hatte ich auch keine klare Möglichkeit, die Betriebskosten bei der Skalierung zu bestimmen. Ich musste viele Schätzungen über schrittweise Änderungen vornehmen und darüber, wie viele Rechenressourcen von einer Anwendung genutzt werden würden, die noch nicht gebaut worden war. Das Finanzmodell glich eher einer Kunst als einer Wissenschaft. Ein Teil dieser Ungewissheit landete als "Polster" in der Metrik, z. B. der Preis pro Lead, den ich berechnen würde. Glücklicherweise hatten andere Bereiche bessere Kostenmodelle. Im obigen LFP-Beispiel waren die Vertriebssysteme und sogar der Druck variabler (d. h. Preis pro Abzug oder Preis pro Paket), weil wir Erfahrung mit dem Betrieb eines Online-Foto- und Druckdienstes hatten. Das bringt mich zum nächsten Thema der Preisgranularität.


