   Dies ist nicht der einzige Weg, über den jemand ein Poster ausdrucken kann. Der Besucher kommt vielleicht nicht von der Microsite, sondern geht stattdessen direkt zur Testanwendung durch Mundpropaganda oder wenn wir die Testanwendung als API offenlegen. Es gibt eine Reihe von möglichen Flüssen durch die Karte

   Wenn Sie sich eine beliebige Karte ansehen, kann es darin viele Formen von Flüssen geben, seien es finanzielle oder andere. Es können Umsatzströme oder Risikoströme sein. Wenn beispielsweise die Versorgungsplattform aufgrund eines katastrophalen Ereignisses ausfällt, wirkt sich das auf meine Microsite und meine Testanwendung aus, was sich auf die Kundenbedürfnisse auswirkt und jegliche Lead-Generierung stoppt. Dies würde für mich eine finanzielle Strafe in Form von entgangenen Einnahmen bedeuten. Wenn mir hingegen die Broschüren ausgehen, wirkt sich das auf den Vertrieb aus und ich habe die Wahl, ob ich die Drucke jetzt verschicke oder warte, bis die Broschüren wieder verfügbar sind. In Abbildung 86 habe ich ein Beispiel für den Fluss innerhalb einer Karte vom potenziellen Kunden über seinen Bedarf zur Microsite bis hin zur Testanwendung und zum Vertrieb dargestellt
Siehe    Abbildung 86: Ablauf des LFP-Projekts für mehr Details.

   Es ist wichtig zu beachten, dass die Schnittstellen zwischen den Komponenten in einer Karte diese Kapitalflüsse darstellen, egal ob es sich um physisches, finanzielles, informationelles, wissensbasiertes, risikoreiches, zeitliches oder soziales Kapital handelt. Es kann alles sein, womit wir handeln. Dinge sind selten kostenlos. Wann immer Sie einen Dienst nutzen, handeln Sie mit etwas, sei es mit Informationen oder sozialem Kapital (z. B. Loyalität zu einem System) oder auch nur mit Ihrer Zeit (z. B. um neue Einträge zu erstellen, um den Inhalt zu bearbeiten)

   Durch die Verwendung des Konzepts des Flusses ist es relativ einfach, ein Finanzmodell für das System zu erstellen. In Abbildung 87 habe ich das Skelett eines solchen Modells für die obige Karte erstellt
Siehe    Abbildung 87: Aufbau eines Finanzmodells für LFP für mehr Details.

   Das ist wie Manna vom Himmel für jemanden, der versucht, ein Geschäft aufzubauen. Natürlich habe ich die Investition in die Entwicklung des Codes, aber wenn die Anwendung variable Betriebskosten verursacht, kann ich eine Gelddruckmaschine bauen, die mit den Benutzern wächst. Es ändert auch meinen Investitionsschwerpunkt - will ich in die Steigerung des Marketings für mehr Benutzer investieren, oder in die Konversionsrate, oder ist die Testanwendung vielleicht so schlecht geschrieben (oder eine Funktion darin), dass die Investition in die Verbesserung des Codes mir bessere Erträge bringt? Plötzlich ändert sich die ganze Art und Weise, wie ich ein Geschäft aufbaue und investiere

   Nun zurück zu der Zeit, als wir LFP im Jahr 2003 ursprünglich aufgebaut haben. Es gab keine Versorgungsplattform, ich hatte keine Karten und ich hatte kein Konzept für den Fluss. Stattdessen hatten ich und mein CFO eine Unmenge an Tabellenkalkulationen, um zu berechnen, was das oben genannte tat, und um mit all den schrittweisen Investitionen und den erforderlichen Kapitalkosten fertig zu werden. Was im Jahr 2003 ein Albtraum war, ist 2016 ein Kinderspiel

   Wann immer Sie etwas Neues aufbauen, geht es darum, die Betriebskosten so weit wie möglich über das Kapital zu stellen, um das Risiko zu reduzieren, dass das System nicht genutzt wird oder schnell wächst. Sie wollen die Kosten so nah wie möglich an den Pfad der Umsatzgenerierung binden, besonders in jedem wertbasierten System, wenn Sie auf einen ungewissen Ausgang setzen. Es wird jedoch immer eine gewisse Investition anfallen, z. B. das Schreiben der Anwendung oder die Vermarktung der Microsite. Diese Art der Modellierung kann Ihnen dabei helfen, herauszufinden, welche Optionen die Gleichung verbessern und wo Sie daher für die Zukunft investieren sollten.


