Kapitel 11.4.3.: Schritt 3 - Klimamuster lernen und nutzen

   Sobald Sie eine Karte haben, können Sie damit beginnen, den nächsten Teil des Strategiezyklus zu erlernen, nämlich die klimatischen Muster. In Business Mäps sind dies die allgemeinen wirtschaftlichen Muster, die alle Spieler betreffen und als Spielregeln betrachtet werden können. Nutzen Sie diese Muster, um zu versuchen, vorauszusehen, wohin sich der Markt bewegt. Je mehr Sie spielen, desto mehr Regeln werden Sie entdecken. Es ist wirklich wichtig, dass Sie, bevor Sie versuchen, sich zu organisieren und zu strukturieren (d.h. eine Doktrin anzuwenden), darauf achten, wohin der Markt geht und nicht, wo er war. Niemand gewinnt jemals, indem er die perfekte Struktur für die Vergangenheit aufbaut. Wir haben eine ziemlich umfangreiche Anzahl der grundlegenden ökonomischen Muster abgedeckt, aber ich werde sie nach und nach auflisten und bei Bedarf ein paar weitere Schnörkel hinzufügen.

