Kapitel 8.5.: Effizienz vs. Effektivität

   Nachdem wir die Konzepte der wertbasierten Entwicklung, der Preisgranularität und des Flusses eingeführt haben, lassen Sie uns nun zu unserer Hauptgeschichte zurückkehren

   Da war ich also im Jahr 2008 mit einem Verständnis für die Bedeutung von Landkarten und für den Kapitalfluss innerhalb dieser Landkarten. Das half mir, eine Frage von Effizienz versus Effektivität in einem Projekt eines meiner Kunden zu erklären. Darauf war ich ziemlich stolz. Leider gibt es ein Problem

   Hoffentlich entdecken Sie, dass Karten ein recht nützliches strategisches Werkzeug sein können. Die Informationen, die sie enthalten, können sehr sensibel sein. Ich werde sicherlich nicht das Vertrauen eines Kunden brechen, indem ich seine schmutzige Wäsche offenlege. Aus diesem Grund sind viele der Maps, die ich in diesem Buch verwende, leicht verzerrt und lassen den ursprünglichen Besitzer nicht erkennen, es sei denn, ich war derjenige, der die Show geleitet hat. Es macht mir nichts aus, dass Sie alle Fehler und Versäumnisse kennen, die ich gemacht habe, aber nicht jeder ist so. Wenn Ihnen das unangenehm ist und Sie die Beruhigung brauchen, dass "die große Firma X Y gemacht hat", dann müssen Sie sich jemand anderen suchen, der Ihnen hilft

   Um dieses Problem der Vertraulichkeit zu überwinden, wird im nächsten Abschnitt eine hypothetische Geschichte erzählt, die sich auf ein modernes Unternehmen bezieht, um eine Geschichte aus der Vergangenheit zu erzählen, die ich in einen Technologiekontext gesetzt habe. Ja, Karten sind Teil des Geschichtenerzählens, aber wie J.R.R Tolkien beim Schreiben des Herrn der Ringe sagte: "Ich habe klugerweise mit einer Karte begonnen."

   Unsere Geschichte beginnt, wie viele andere auch, mit einer Herausforderung und leider ohne Karten. Das Unternehmen expandierte und musste seine Rechenressourcen erhöhen. Es hatte dafür ein Prozessflussdiagramm erstellt (Abbildung 88), das eine Anfrage nach mehr Rechenleistung bis hin zu den Aktionen beinhaltete, die erforderlich waren, um diese Nachfrage zu erfüllen
Siehe    Abbildung 88: Der Prozessablauf für mehr Details.

   Der Prozess hatte jedoch einen Engpass. Sobald die Server am "Wareneingang" angeliefert wurden, mussten sie modifiziert werden, bevor sie ins Regal gestellt werden konnten. Dies war zeitaufwendig und manchmal fehleranfällig. Man konzentrierte sich darauf, die Effizienz des Prozessablaufs zu verbessern, da dies für die zukünftige Umsatzgenerierung wichtig war. Es lag ein Vorschlag auf dem Tisch, in Robotertechnik zu investieren, um den Prozess der Modifizierung der Server zu automatisieren. Der Vorschlag war zwar teuer, aber die Vorteile waren beträchtlich, vor allem angesichts der beträchtlichen zukünftigen Einnahmen, die auf dem Spiel standen. Es wurde ein stark positiver ROI berechnet

   Ich möchte, dass Sie das oben Gesagte einen Moment lang bedenken und entscheiden, ob ein Vorschlag, in die Verbesserung der Effizienz eines ineffizienten Prozesses zu investieren, sinnvoll ist, insbesondere wenn der Nutzen des Vorschlags die Kosten bei weitem übersteigt und Ihr zukünftiger Umsatzstrom in Gefahr ist?

   Ich hatte mich mit dem Unternehmen getroffen, über das Konzept der Evolution gesprochen und es wäre fair zu sagen, dass sie kein Interesse am Mapping hatten. Ich hatte das "Spot"-Diagramm erwähnt und wir vereinbarten, den Vorschlag durch diese Linse zu betrachten. Ich habe dieselben ersten Schritte unternommen (siehe Abbildung 89) und den Prozess "erspäht". Während der Bestell- und Wareneingangsprozess ziemlich industrialisiert war, war der Modifizierungsteil des Prozesses sehr individuell
Siehe    Abbildung 89: Punktdiagramm des Prozesses für mehr Details.

   Es ist wichtig, hier eine Minute Pause zu machen und sich das obige Diagramm genau anzusehen. Versuchen Sie zu sehen, ob Ihnen etwas Interessantes oder Merkwürdiges auffällt, bevor Sie mit dieser Geschichte fortfahren

   Ich werde jetzt das obige Diagramm in eine Karte umwandeln und hoffentlich wird das Problem klarer. Beginnen wir mit dem Bedarf des Benutzers an mehr Rechenleistung. Dieser hat eigentlich zwei Bedürfnisse, die Bestellung eines Servers und das Racking des Servers, sobald er geliefert wurde. Offensichtlich erfordert die Montage des Geräts (d. h. Racking, Hinzufügen von Strom und Verkabelung) Modifikationen am Server, daher das Interesse der Unternehmen an der Automatisierung mit Robotik. Beide Ketten sind an der Stelle "Server" und "Wareneingang" miteinander verbunden. Ich habe dies in Abbildung 90 mit beiden Strömen eingezeichnet
Siehe    Abbildung 90: Abbilden des Vorschlags für mehr Details.

   Machen Sie hier noch einmal eine Minute Pause und schauen Sie sich das obige Diagramm genau an. Versuchen Sie, ob Ihnen dieses Mal etwas Interessantes oder Merkwürdiges auffällt, bevor Sie mit dieser Geschichte fortfahren

