Kapitel 11.4.4.: Klimamuster

   Alles entwickelt sich durch den Wettbewerb von Angebot und Nachfrage

   Wenn die Bedingungen bestehen, dass eine Person oder eine Gruppe von Menschen danach strebt, eine Form von Vorteil oder Kontrolle über andere aufgrund einer Einschränkung (d. h. einer Begrenzung einer Ressource oder Zeit oder Geld oder Menschen) zu erlangen, dann haben wir Wettbewerb. Wenn Wettbewerb besteht, dann werden sich die betroffenen Komponenten bis zur Industrialisierung entwickeln. Dies wirkt sich auf alles aus, von Aktivitäten (was wir tun), Praktiken (wie wir etwas tun), Daten (wie wir etwas messen) bis hin zu Wissen (wie wir etwas verstehen). Die Landkarte ist nie statisch, sondern dynamisch. Es ist auch wichtig zu verstehen, dass man, wenn es Wettbewerb gibt, in Konflikt mit anderen gerät. Manchmal lässt sich dieser am besten durch Coopetition (d.h. kooperativen Wettbewerb) und den Aufbau von Allianzen lösen. In anderen Fällen, abhängig vom Kontext, muss man kämpfen, bis hin zu einem Spiel des letzten Mannes, der noch steht. In jeder bedeutenden Landschaft werden Sie sich dann
   wahrscheinlich dabei ertappen, wie Sie in einem Teil der Karte Allianzen aufbauen, während Sie gleichzeitig in einem anderen Teil gegen andere Unternehmen kämpfen und sich aus einem dritten zurückziehen. Wenn sich jedoch die Komponenten auf Ihrer Karte weiterentwickeln, können Ihre ehemaligen Verbündeten zu Feinden werden und umgekehrt. Microsoft und Open Source waren früher Todfeinde, heute sind sie oft beste Kumpel. Um eine solch dynamische und fließende Umgebung zu verwalten, müssen Sie in der Lage sein, sie zu beobachten

   Die Evolution besteht aus mehreren Wellen der Diffusion mit vielen Abgründen.

   Die Evolution besteht aus vielen Instanzen der gleichen Handlung, z. B. einem Telefon, einem besseren Telefon und einem noch besseren Telefon. Jede Instanz einer sich entwickelnden Handlung wird sich über den entsprechenden Markt verbreiten. Diese Märkte ändern sich, wenn sich die Handlung weiterentwickelt, d. h. der Markt für die ersten kundenspezifisch gefertigten Telefone ist nicht derselbe wie der Markt für stärker industrialisierte Telefone. Der Evolutionsprozess kann anhaltende, inkrementelle und diskontinuierliche Veränderungen beinhalten, z. B. Verbesserungen von Produkt zu Produkt oder Substitution von Produkt zu Produkt. Dieser Weg ist nicht glatt, er ist nicht linear, er hat viele Verzweigungen und Sackgassen (z. B. Telefone, die gescheitert sind). Außerdem sind die Aktionen der einzelnen Akteure unvorhersehbar. Daher kann man die Richtung kennen (z. B. Telefone werden sich im Laufe der Zeit industrialisieren), aber nicht die Schritte und den genauen Weg (dieses Telefon wird
   erfolgreicher sein als jenes), bis man ihn gegangen ist

   Sie können die Entwicklung über die Zeit oder die Übernahme nicht messen.

   Der einzige konsistente Mechanismus, den ich gefunden habe, um Evolution zu messen, ist Ubiquität und Gewissheit, d.h. wie gut verstanden, vollständig und / oder passend etwas für die Umgebung ist

   Je weniger entwickelt etwas ist, desto unsicherer ist es

   Das Neue und Neuartige ist per Definition unsicherer als industrialisierte Komponenten wie Rohstoffe und Versorgungseinrichtungen. Der unerforschte Raum besteht aus dem Unbekannten, d. h. "Ere be dragons"

   Keine Wahl bei der Evolution

   In einem konkurrierenden Ökosystem steigt dann der Druck zur Übernahme einer erfolgreichen Änderung, je mehr die Änderung übernehmen. Dies ist als "Red Queen"-Effekt bekannt, d. h. man muss sich ständig anpassen, um (in Bezug auf die relative Position zu anderen) still zu halten. Das Einzige, was Stillstand garantiert, ist, dass Sie überholt werden. Die "Rote Königin" hat einen sekundären Effekt, der darin besteht, dass die Konkurrenten durch Anpassung das Wachstum eines einzelnen Unternehmens begrenzen und einen Weglaufprozess verhindern

   Kommoditisierung ist nicht gleich Zentralisierung

   Verwechseln Sie nicht die Entwicklung zu einer Ware mit Zentralisierung. Sie werden von unterschiedlichen Faktoren bestimmt und eine industrialisierte Komponente kann leicht zwischen zentralisierten und dezentralisierten Formen hin- und herwechseln. Das Spiel der Konkurrenten ist einer der Faktoren, die bestimmen, ob wir mit einer eher zentralisierten oder dezentralisierten Welt beginnen werden

   Merkmale ändern sich mit der Entwicklung der Komponenten

   Die Eigenschaften einer Komponente im unerforschten Raum sind nicht die gleichen wie die Eigenschaften der gleichen Komponente, wenn sie industrialisiert wird. In jedem großen System haben Sie dann wahrscheinlich Komponenten an verschiedenen Enden der Evolutionsskala. Dies führt zu dem Innovationsparadoxon von Salaman und Storey aus dem Jahr 2002, d. h. die Notwendigkeit, innovativ zu sein, erfordert Fähigkeiten, die der Notwendigkeit, effizient zu sein, entgegengesetzt sind. Ein Wort der Weisheit: Ein Unternehmen muss beide Extreme und die Entwicklung dazwischen managen. Es ist wirklich wichtig, sich daran zu erinnern, dass es einen Übergang von der Unerschlossenheit zur Industrialisierung gibt. Organisieren Sie sich nicht allein nach den Extremen

   Keine einzige Methode passt für alle

   Aufgrund dieser sich ändernden Eigenschaften gibt es keine einheitliche Methode oder Technik, die für eine ganze Landschaft geeignet ist. Man muss lernen, viele Ansätze zu verwenden und so die Tyrannei eines einzelnen zu vermeiden. Erwarten Sie jedoch, dass sich Stämme bilden und endlose sinnlose Debatten geführt werden, wie z. B. Agile versus Six Sigma oder Outsourcing versus Insourcing

   Komponenten können sich mitentwickeln

   Alle Komponenten können sich weiterentwickeln, ob Aktivitäten, Praktiken, Daten oder Wissen, aber sie können sich auch gemeinsam weiterentwickeln. Dies wird häufig bei der Ko-Evolution der Praxis (wie wir etwas tun) mit der Evolution einer Aktivität (was wir tun) gesehen, insbesondere wenn wir von Produkten zu mehr industrialisierten Formen übergehen. Die Ursache dafür ist die Veränderung der Eigenschaften der Aktivität. DevOps ist ein solches Beispiel für Co-Evolution

   Effizienz ermöglicht Innovation

   Die Genese zeugt die Evolution zeugt die Genese. Die Industrialisierung einer Komponente ermöglicht durch Komponentisierungseffekte das Entstehen neuartiger Systeme höherer Ordnung. Sie ermöglicht aber auch das Auftauchen neuer Funktionen für bestehende Produkte oder sogar die Evolution anderer Komponenten. Die Industrialisierung der Massenkommunikation zu einem standardisierten Gebrauchsgegenstand wie dem Internet ermöglichte die Industrialisierung der Computertechnik zu einem Gebrauchsgegenstand. Ich verwende das Wort Innovation, um all jene Veränderungen zu beschreiben, die aus der Entstehung eines neuen Akts, der Ausdifferenzierung eines bestehenden Akts oder der Änderung des Geschäftsmodells (z. B. Wechsel vom Produkt zum Dienstprogramm) entstehen. Die Entwicklung einer Komponente und ihre effiziente Bereitstellung ermöglicht die Innovation anderer

   Systeme höherer Ordnung schaffen neue Wertquellen

   Es ist die Genese neuer Komponenten, die neue Benutzerbedürfnisse ermöglichen, die zukünftige Quellen für unterschiedliche Werte schaffen. Ich sage ausdrücklich "ermöglichen", denn in vielen Fällen sind sich die Benutzer nicht bewusst, welche zukünftigen Bedürfnisse sie haben könnten

   Der Wert der Zukunft ist umgekehrt proportional zu der Gewissheit, die wir über sie haben.

   Die Genese einer Komponente ist von Natur aus unsicher, aber es ist auch der Punkt, an dem eine Komponente ihren höchsten Zukunftswert hat. Sie müssen mit der Neuheit spielen, aber es gibt auch das Potenzial für enorme Belohnungen. Wenn sich die Komponente weiterentwickelt, sinkt ihr Potenzial für unterschiedliche Werte, da sie in ihrem anwendbaren Markt immer allgegenwärtiger wird. Das bedeutet auch, dass jede Komponente, die noch keine Ubiquität erreicht hat, eine gewisse Unsicherheit und ein gewisses Risikoelement behalten muss. Die einzigen Bedingungen, unter denen eine gut verstandene, nahezu risikofreie Komponente existiert, die nicht ubiquitär ist und einen hohen Wert hat, ist, wenn es eine Form der Wettbewerbsbeschränkung gibt, z. B. eine Beschränkung durch Patente oder ein Monopol. Es muss auch darauf geachtet werden, dass die Begriffe verbreitet wie in "jeder hat eins" nicht mit Ubiquität für den entsprechenden Markt verwechselt werden. Viele Komponenten haben
   Ressourcenbeschränkungen (z. B. Gold) oder der Marktbedarf ist spezifisch (z. B. Perücken für Anwälte und Richter)

   Effizienz bedeutet nicht weniger Ausgaben

   Auch wenn die Evolution zu einer effizienteren Bereitstellung einer Komponente führt, sollte dies nicht mit einer Reduzierung der Ausgaben für diese Komponente verwechselt werden. In vielen Fällen gibt es einen langen Schwanz unbefriedigter Nachfrage, die durch Effizienz ermöglicht wird, oder zuvor unwirtschaftliche Handlungen, die machbar werden, oder sogar die Schaffung neuer Industrien, die zu einer größeren Nachfrage führen. Dies ist als Jevons Paradoxon bekannt

   Die Entwicklung zu Systemen höherer Ordnung führt zu einem steigenden Energieverbrauch

   Die ständige Evolution von Komponenten und die Schaffung von Systemen höherer Ordnung, die sich dann weiterentwickeln, bedeutet, dass wir uns immer in Richtung einer geordneteren Umgebung bewegen, indem wir die lokale Entropie reduzieren. Dies erfordert den ständigen Einsatz größerer Energiemengen, obwohl dies in einigen Fällen aufgrund von Effizienzgewinnen aus früherem verschwenderischen Verbrauch verborgen werden kann

   Kapital fließt in neue Bereiche der Wertschöpfung

   Die Linien auf der Karte stellen Kapitalflüsse dar, sei es zwischen zwei bestehenden Komponenten oder zwischen einer Komponente und ihrem zukünftigen, weiterentwickelten Selbst. Finanzielles Kapital wird nach dem Bereich mit der beständigsten Rendite suchen. In der Entwicklung vom Produkt zum Nutzen wird sich das Kapital also tendenziell von den bereits existierenden Produktformen wegbewegen und sich der stärker industrialisierten Komponente und den darauf aufbauenden neuen Industrien zuwenden

   Die Evolution der Kommunikation kann die Geschwindigkeit der Evolution insgesamt erhöhen

   Die Evolution besteht aus vielen Diffusionskurven. Wenn sich ein Kommunikationsmittel zu einer stärker industrialisierten Form entwickelt - ob Druckerpresse, Briefmarke, Telefon, Internet - dann kann sich die Geschwindigkeit der Diffusionskurven erhöhen. Dies wiederum kann die Evolutionsgeschwindigkeit zukünftiger Komponenten beschleunigen. Hier ist Vorsicht geboten, um eine schnellere Evolution nicht damit zu verwechseln, dass wir als Volk innovativer werden. Sicherlich haben wir größere Möglichkeiten, neue Dinge zu bauen, aber gehen Sie nicht davon aus, dass wir schlauer werden

   Veränderung ist nicht immer linear

   Es kann oft der Eindruck entstehen, dass die Veränderung allmählich verläuft, weil eine Instanz einer Komponente (z. B. ein Produkt) durch eine andere in der gleichen Evolutionsstufe ersetzt wird (d. h. ein Produkt mit mehr Funktionen). Diese Illusion einer sanften und allmählichen Veränderung lullt uns in ein falsches Gefühl der Sicherheit ein, dass alle Veränderungen so sind

   Verschiebungen vom Produkt zum Nutzen zeigen tendenziell ein punktuelles Gleichgewicht

   Die Verschiebung über eine Grenze, z. B. von einem Kunden zu einem Produkt oder von einem Produkt zu einer Ware, neigt dazu, eine schnelle exponentielle Veränderung und eine Verschiebung von der Vergangenheit sichtbar zu machen. Dies wird als interpunktiertes Gleichgewicht bezeichnet

   Erfolg erzeugt Trägheit

   Jeder vergangene Erfolg mit einer Komponente erzeugt tendenziell einen Widerstand gegen die Änderung dieser Komponente. Es gibt viele verschiedene Formen von Trägheit

   Die Trägheit nimmt zu, je erfolgreicher das bisherige Modell ist

   Je mehr Erfolg wir mit einer Komponente hatten, desto mehr Widerstand und Voreingenommenheit haben wir gegen ihre Veränderung

   Trägheit kann eine Organisation töten

   Entgegen der landläufigen Meinung ist es nicht ein Mangel an Innovation, der Unternehmen wie Blockbuster und Kodak geschadet hat, sondern die Trägheit gegenüber Veränderungen, die durch den Erfolg der Vergangenheit entstanden ist. Beide Unternehmen halfen bei der Entwicklung von Zukunftsindustrien, litten aber unter ihren vergangenen Geschäftsmodellen

   Kreative Zerstörung

   Die Kombination aus Trägheit, einem punktuellen Gleichgewicht, der roten Königin und der Ko-Evolution der Praxis bedeutet, dass wir, wenn wir eine Grenze überschreiten, z. B. vom Produkt zum Nutzen, zu einer schnellen Zerstörung der Vergangenheit (von Geschäftsmodellen zur Praxis) zusammen mit der Schaffung des Neuen (Industrie und Praktiken) neigen. Dies wurde von Joseph Schumpeter als kreative Zerstörung beschrieben

   Aktionen der Wettbewerber werden das Spiel verändern

   Klimamuster sind solche, die von aggregierten Markteffekten abhängen, z. B. von der Entwicklung durch den Wettbewerb von Angebot und Nachfrage. Das bedeutet, dass man sie nicht aufhalten kann, ohne den Wettbewerb auf dem Markt zu verhindern, und die Existenz von Wettbewerbern wird sie hervorrufen

   Die meisten Teilnehmer haben ein schlechtes Situationsbewusstsein

   Aktionen der Mitbewerber sind ein wichtiger Teil der Antizipation. Im Allgemeinen ist dies jedoch nicht etwas, das Sie direkt kontrollieren oder sogar über aggregierte Effekte hinaus vorhersehen können. Glücklicherweise agieren die meisten Konkurrenten im heutigen Klima als blinde Spieler, so dass Sie sich nicht zu sehr mit ihren Aktionen beschäftigen müssen. Wenn Sie einen Zug machen, ist es unwahrscheinlich, dass sie den Grund dafür verstehen oder Ihnen entgegenwirken. In naher Zukunft werden sie angesichts des potenziellen Interesses an Geschäftsalgorithmen vielleicht sogar zu vorhersehbaren blinden Automaten, die verschlüsselten Erfolgsgeheimnissen folgen. Ähnlich wie Dan Mirvish feststellte, dass, als Anne Hathaway in den Nachrichten war, die Aktien von Warren Buffetts Berkshire Hathaway aufgrund der vermuteten Stimmungsanalyse von Roboter-Handelsplattformen nach oben gingen. Dies könnte das Spiel noch einfacher machen

   Nicht alles ist zufällig

   Nicht alles ist innerhalb der Karte unsicher. Es gibt verschiedene Aspekte, die antizipiert werden können, obwohl der Grad der Vorhersagbarkeit nicht einheitlich ist. In einigen Fällen kann man sagen, was aufgrund von aggregierten Markteffekten passieren wird (z. B. diese Handlung wird sich weiterentwickeln), aber nicht genau, wann die nächste Iteration eines weiterentwickelten Produkts erscheinen wird (z. B. hängt es von der Aktion der Akteure ab). In anderen Fällen können Sie sowohl das Was als auch das Wann vorhersagen

   Wirtschaft hat Zyklen

   Die Wirtschaft zeigt Zyklen wie den Friedens-, Kriegs- und Wunderzyklus. Wir beginnen mit dem Wunder einer neuen, ungewohnten und schlecht verstandenen Sache. Wenn wir mehr lernen, dann wächst der anwendbare Markt und Produkte werden produziert. Neue Giganten bilden sich und dominieren eine eher friedliche Zeit des anhaltenden Wettbewerbs. Es gibt einige Unterbrechungen (z.B. Produkt-zu-Produkt-Substitution) und der Wettbewerb ist immer noch heftig, aber die Giganten überstehen diese Stürme im Allgemeinen. Dann entwickelt sich der Akt zu mehr industrialisierten Formen, neue Marktteilnehmer werden zu den neuen Titanen, die bisherigen Giganten neigen dazu, hinter Trägheitsbarrieren, die durch ihren eigenen Erfolg entstanden sind, festzustecken. Dies ist die Zeit des Krieges, in der der Wettbewerb für die bisherigen Giganten lebensbedrohlich wird. Neue Industrien, die auf den industrialisierten Komponenten aufbauen, bilden sich und ein neuer Zustand des Wunders ist geboren

   Zwei verschiedene Formen der Unterbrechung

   Es gibt mehr als eine Form der Unterbrechung, wie z. B. die unvorhersehbare Produkt-zu-Produkt-Substitution bis hin zur besser vorhersehbaren Produkt-zu-Nutzen-Substitution. Letztere kann durch schwache Signale antizipiert werden

   Ein "Krieg" (Punkt der Industrialisierung) bewirkt die Entwicklung von Organisationen

   Die Industrialisierung einer Handlung führt tendenziell zu einer Ko-Evolution der Praxis und zu Veränderungen in der Arbeitsweise von Organisationen. Wenn die Komponente signifikant ist, kann dies zu einer neuen Form der Organisation führen

   Sie müssen diese Muster auf Ihre Map anwenden, um zu lernen, wie sich die Dinge ändern könnten. Dann müssen Sie anderen erlauben, Ihre Annahmen und die von Ihnen erstellten Szenarien in Frage zu stellen - ein weiterer wichtiger Teil des Lernens - bis Sie eine Karte haben, mit der Sie alle einverstanden sind oder die Sie zumindest verstehen, z. B. Abbildung 158
Siehe    Abbildung 158: Veränderung antizipieren für mehr Details.

