   Erwähnenswert ist, dass die Racks als Sonderanfertigung betrachtet wurden. Nachforschungen ergaben, dass das Unternehmen schon immer maßgefertigte Racks verwendet hatte, und es hatte sogar eine befreundete Firma, die sie für das Unternehmen anfertigte. Dies war nur ein Teil des Firmenkorpus, ein Geist aus einer längst vergangenen Zeit, der immer noch in der Firma herumspukte. Wenn Sie die Firma fragten, warum sie speziell angefertigte Racks benutzten, würden sie Ihnen sagen, dass sie das schon immer so gemacht haben, dass sie so arbeiten und die Racks für sie entworfen wurden. Sie würden Ihnen auch sagen, dass Racks für das vorliegende Projekt, bei dem es um Automatisierung ging, irrelevant waren

   Graben wir jedoch ein wenig mehr und wir kommen zu dem Grund, warum die Server modifiziert werden mussten. Es stellte sich heraus, dass Standardserver dafür ausgelegt sind, in Standard-Racks zu passen. Sie passten nicht in die speziell angefertigten Racks, die das Unternehmen so liebevoll gebaut hatte. Daher mussten zusätzliche Platten angebracht werden, Löcher in die Server gebohrt werden - das war die Modifikation, die erforderlich war. Um es klar zu sagen: Auf dem Tisch lag der Vorschlag, in Robotik zu investieren, um Standard-Server so zu anpassen, dass sie in selbstgebaute Racks passen, die das Unternehmen kaufte. Macht der Vorschlag noch Sinn? Ist es eine gute Investition? Gibt es Alternativen? Höre ich Sie schreien "Standard-Racks verwenden?"

   Die Frage ist nun, ob wir einfach Standard-Racks verwenden sollten? Dadurch werden die Racks offensichtlich in Richtung der Ware verschoben (wo sie auch sein sollten) und der Modifikationsteil verschwindet, obwohl wir immer noch Montage, Verkabelung und Strom haben. Es scheint aber viel besser zu sein (siehe Abbildung 91)
Siehe    Abbildung 91: Verwendung von Standard-Racks für mehr Details.

   Allerdings haben Sie immer noch ein Problem, nämlich den Altbestand. Werden Sie alle Racks migrieren? Was ist mit unseren versunkenen Kosten? Wie werden wir unsere bestehenden Systeme pflegen? Es wird eine lange Liste von Gründen geben, die gegen die vorgeschlagene Änderung sprechen. Bevor Sie sagen: "Das ist doch Blödsinn, wir sollten einfach wechseln", denken Sie an das Beispiel des Budgets, des Firmenkorpus und erwarten Sie nicht, dass Sie ein System ohne Widerstand ändern können

   In diesem Fall sollten wir trotz Widerständen einen Schritt weiter gehen. Computing wurde zu einer Ware, die von Utility Services bereitgestellt wird. Wir können diesen ganzen Ablauf vereinfachen, indem wir einfach Utility Services für jede neue Arbeit übernehmen. Wir müssen nicht über Investitionen in Roboter nachdenken oder sogar auf die Verwendung von Standard-Racks umstellen (was wiederum Kosten verursacht, die unerschwinglich sein könnten). Dieser gesamte Teil der Wertschöpfungskette sollte im Laufe der Zeit verschwinden, zusammen mit allen zusätzlichen Kosten, die sich dahinter verbergen könnten (siehe Abbildung 92)
Siehe    Abbildung 92: Versteckte Kosten und Entfernen von Teilen der Wertschöpfungskette für mehr Details.

   In dieser Geschichte begannen wir mit einem Vorschlag für eine Investition in die Robotik, die auf der Verbesserung der Effizienz eines bestehenden Prozesses basierte. Oberflächlich betrachtet klang das vernünftig, aber wenn sie diesen Weg eingeschlagen hätten, hätten sie mehr in die Aufrechterhaltung eines höchst ineffektiven Prozesses investiert. Aller Wahrscheinlichkeit nach hätte sich das Problem später verschlimmert, weil sich der Firmenkorpus um diese Roboterinvestition erweitert hätte. Wenn eine zukünftige Person gesagt hätte "wir sollten diese kundenspezifischen Racks loswerden", dann wäre die Antwort gewesen "aber das haben wir schon immer so gemacht und wir haben Millionen in die Robotik investiert"

   Ich habe den "entdeckten" Prozessfluss verwendet, um uns einen Teil des Weges zu zeigen, d. h. um das kundenspezifische Rack als Problem zu identifizieren. Um diesen Bereich jedoch wirklich zu verstehen, brauchten wir eine Karte und die Abläufe darin. Das "Effiziente" wäre vielleicht, in Robotik zu investieren, aber das "Effektive" wäre, diesen gesamten Teil der Wertschöpfungskette loszuwerden. Es ist ein bisschen wie bei der Frage der Versorgungsplattform. Ich kann entweder investieren, um meine Infrastruktur und Plattformkomponenten durch Automatisierung effizienter zu machen, oder ich könnte einfach planen, diesen gesamten Teil der Wertschöpfungskette durch den Einsatz einer Versorgungsplattform loszuwerden. Oft ist das, was "effizient" ist, nicht das, was "effektiv" ist

