   Doch ein Wort der Warnung. Das war 2008, und die Idee, sich von individuell gebauten Racks zu verabschieden und eine Infrastruktur von einem Versorgungsunternehmen zu nutzen, wurde nicht gern gesehen. Es ist einfach, im Jahr 2016 zu sagen: "Das ist offensichtlich", aber das liegt daran, dass die meisten Leute jetzt den Vorteil der Rückschau haben. Im Jahr 2008 wurden solche Ideen als radikal und sogar gefährlich angesehen. Die notwendigen Veränderungen waren innerhalb der Organisation alles andere als willkommen, und es wurde bei jedem Schritt von den Führungskräften bis zur Basis bekämpft. Ohne den Mut und die Überzeugung des CEO und einiger "Rebellen" hätte das Unternehmen fröhlich Millionen in die Robotik gesteckt und würde noch heute kundenspezifische Racks bauen

   Aus Erfahrung sollten Sie sowohl mit dem Einsatz von Vereinfachung bei der Betrachtung einer Landschaft als auch mit der vorhandenen Trägheit vorsichtig sein. Sie sollten sehr vorsichtig sein mit Prozessverbesserungen, die ausschließlich auf Effizienz ausgerichtet sind. Sie sollten extrem vorsichtig sein, wenn Sie mit dem Unternehmenskorpus umgehen

   Das fragliche Unternehmen war ein Fertigungsunternehmen, das reale Szenario hatte nichts mit Computern zu tun und ja, sie waren dabei, viele Millionen auszugeben, um einen höchst ineffektiven Prozess effizienter zu machen. Das taten sie nicht, sie leben noch und es geht ihnen gut. Ich habe auch die Wölfe in Schach gehalten. Das nenne ich eine "Win-Win-Situation", außer natürlich für die Anbieter, die den Kürzeren gezogen haben.


