Kapitel 11.5.1.: Zur Biologie

   Begriffe wie Evolution, Co-Evolution, Anpassung, Rote Königin, Wettbewerb, adaptive Erneuerungssysteme, zellbasierte Strukturen, Ökosystem, Fluss und Bewusstsein lassen Sie vielleicht denken, dass ich über irgendeine Form von biologischem System spreche. Das ist so, weil ich das tue. Ein Unternehmen ist ein lebendiges Wesen und keine physikalische Maschine. Die eher klassische Sichtweise der Maschine hat Vorteile im Managementdenken, da sie impliziert, dass es einfach ist und nur durch das Ziehen der richtigen Hebel oder das Hinzufügen des richtigen Algorithmus gemanagt werden kann. Das funktioniert gut, wenn man im Wettbewerb mit anderen steht, die genauso denken, aber gehen Sie nicht davon aus, dass das jeder tut

   Biologische Systeme sind insgesamt sehr widerstandsfähig gegenüber Veränderungen. Einzelne Mitglieder oder Arten könnten durch eine Krankheit oder ein katastrophales Ereignis ausfallen, aber das System des Lebens selbst passt sich an und entwickelt sich durch Mutationen in der gesamten Population oder Exaptation (Wiederverwendung von Komponenten für einen anderen Zweck) weiter. Eine klassische Maschine hat einen weitaus begrenzteren Umfang an Widerstandsfähigkeit, egal wie gut sie konstruiert ist oder welche Szenarien sie durchdacht hat, und sie entwickelt sich nicht auf die gleiche Weise mit ihrer Umgebung weiter. CS Holling unterschied zwischen diesen beiden Arten von Resilienz als technische versus ökologische. Während es bei der technischen Resilienz vor allem um die Effizienz der Funktion geht, ist die ökologische Resilienz auf die Existenz der Funktion ausgerichtet

   Ein fragiles System ist ein System mit geringer technischer und ökologischer Widerstandsfähigkeit. Es hat sehr begrenzte Einschränkungen des physikalischen Betriebs und kann sich nicht gut anpassen oder mit Veränderungen umgehen. Es bricht leicht und hört auf zu funktionieren

   Ein robustes System ist eines mit hoher technischer, aber geringer ökologischer Belastbarkeit. Es hat eine größere Bandbreite an physikalischen Einschränkungen, mit denen es umgehen kann, aber auch hier kann es sich nicht an unerwartete Ereignisse anpassen. Viele klassische Systeme sind so konzipiert, dass sie die Effizienz der Funktion bei einer Reihe von weitreichenden Einschränkungen oder definierten Änderungen aufrechterhalten, z. B. beim Ausfall eines einzelnen Motors in einem Flugzeug

   Ein flüssiges System ist ein System mit geringer technischer Belastbarkeit, aber hoher ökologischer Belastbarkeit. Obwohl Elemente des Systems als zerbrechlich angesehen werden können (sie arbeiten innerhalb begrenzter Einschränkungen oder besetzen eine Nische), passt sich das System selbst schnell an sich ändernde Umstände an, d. h. die Effizienz der Funktion kann aufgrund einer Änderung schnell abnehmen, aber die Funktion bleibt bestehen. Viele biologische Ökosysteme können als fließend betrachtet werden, und der Prozess der Veränderung wird als Evolution bezeichnet, z. B. die Anpassung einer Art an einen neuen Räuber oder eine Umweltkatastrophe

   Ein resilientes System ist eines mit hoher technischer und ökologischer Widerstandsfähigkeit. Das System ist nicht nur in der Lage, mit einer Vielzahl von physikalischen Extremen umzugehen, sondern das gesamte System passt sich schnell an eine sich verändernde Umwelt an, um zu existieren. Die Natur in ihrer Gesamtheit kann als resilient bezeichnet werden, und sie ist durch den Prozess der Evolution so geworden. Die Natur besteht aus vielen biologischen Ökosystemen, die Nischen besetzen, und jede Änderung der physikalischen Bedingungen ermöglicht es einem biologischen Ökosystem, in den Raum eines anderen einzudringen. Die Effizienz und das Überleben des Lebens wird auch bei den katastrophalsten Schocks erhalten

   Dieser letzte Punkt ist entscheidend. Es ist die Evolution durch Wettbewerb und eine sich verändernde Umwelt, die die Natur selbst widerstandsfähig gemacht hat. Die Evolution wird durch Wettbewerb angetrieben und ist weit entfernt von dem allmählichen und friedlichen Konzept, das in der Literatur zu finden ist, sie beinhaltet die gesamte Auslöschung von Arten und einzelnen biologischen Ökosystemen in einer gewaltsamen Todesorgie im Laufe der Geschichte. Die Arten haben Mechanismen entwickelt, um diese Orgie des Todes zu überleben. Ihr Körper baut durch ständiges Training Muskeln auf, verbrennt aber dieselben Muskeln beim Hungern - das ist alles Teil des Energiemanagements unseres Körpers, das sich entwickelt hat, um mit Veränderungen fertig zu werden. Sogar der Tod selbst ist eine Notwendigkeit für die Evolution und die Selbstreplikation mit begrenzten Ressourcen

   Eine Folge dieser Orgie ist jedoch die Diversität, und ob es sich nun um die Diversität zwischen oder innerhalb von Arten handelt, diese ist ein kritisches Element der ökologischen Resilienz. Fehlende Vielfalt ist oft eine große Schwäche klassischer technischer Systeme durch systemisches Versagen. Wenn Sie ein System schaffen wollen, das in der Lage ist, sich an ständige Veränderungen anzupassen, das gegenüber Unbekanntem resilient ist und das als Ganzes die besten Chancen auf Langlebigkeit hat, dann ist die Natur darin ein Meister der Vergangenheit. Lernen Sie vom Leben selbst.

