Kapitel 9.- Die Zukunft gestalten



   Die meisten Leute haben nicht den Wunsch, Mapping um seiner selbst willen zu lernen. Was die Menschen stattdessen suchen, ist ein Weg, sich einen Vorteil zu verschaffen, entweder durch das Erlernen kontextspezifischer Spielzüge (d. h. andere überlisten), die Anwendung von Lehren (d. h. effektiver organisiert sein als andere) oder die Antizipation von Veränderungen (d. h. Veränderungen vor anderen sehen). Anfang 2008 war ich ziemlich geschickt darin geworden, Landkarten und allgemeine wirtschaftliche Veränderungen (z. B. klimatische Muster) zu nutzen, um Veränderungen in der Wirtschaft vorherzusehen. Ich wurde regelmäßig eingeladen, auf großen Veranstaltungen zu sprechen und veröffentlichte Artikel, in denen ich erklärte, dass wir im nächsten Jahrzehnt :      Rascher Anstieg der Innovationsrate im Web.
      Neue Marktteilnehmer dominieren die IT
      Hohe Disruptionsraten in den IT-Märkten
      Radikale Veränderungen in der IT-Praxis.
      Höhere Effizienz innerhalb der IT.
      Weitverbreitete Einführung von Cloud-Diensten.
      Zunehmende organisatorische Belastungen, insbesondere mit Blick auf die IT, schaffen eine Notwendigkeit für organisatorische Veränderungen.

   Ich wurde oft mit ein paar staunenden Blicken und einer Kakophonie von Spott und Ablehnung begrüßt. Ich glaube, ich wurde mit jedem Etikett versehen, von "Idiot" über "Rubbish" bis hin zu "Gibberish" und "Unrealistisch". Die lautstärksten Beleidigungen kamen aus der Welt der etablierten Anbieter, Unternehmen, Analysten und Strategieberater, die solchen Veränderungen gegenüber träge waren. Glücklicherweise reichte das Aufatmen der Verwunderung aus, um ein paar Beratungsaufträge zu erhalten und ein paar Gigs zu buchen

   Ich muss mich klar ausdrücken. Ich habe keine mystischen Vorhersagefähigkeiten, keine Zeitmaschine, keinen großen Intellekt oder eine Kristallkugel. In der Tat bin ich ein lausiger Prognostiker und ein ganz normaler Mensch. Meine "Vorhersagen" waren allesamt Taschenspielertricks. Was ich gut kann, ist, bereits existierende Muster zu nehmen, die in der freien Natur sind, und sie für alle zu wiederholen. Es ist eher so wie "Ich sage voraus, dass der Ball, den du in die Luft geworfen hast, zu Boden fallen wird" oder wie "Ich sage voraus, dass der General, der gerade seinen Truppen befiehlt, 'von der Klippe zu gehen', die Schlacht verlieren wird". Ein grundlegendes Verständnis der Landschaft und der klimatischen Muster kann mit bemerkenswerter Wirkung bei einem Publikum von Führungskräften eingesetzt werden, dem dies fehlt. Um unsere Reise in die Antizipation zu beginnen, müssen wir mit Bereichen der Vorhersagbarkeit beginnen.


