Kapitel 11.5.2.: Auf Karten

   Bei Karten geht es um Bewusstsein. Sie sollten immer daran denken :-)
    1. Die Karte ändert sich ständig. Es handelt sich um lebende Dokumente. Mit etwas Übung sollte es ein paar Stunden dauern, ein Unternehmen von Grund auf neu abzubilden, und diese müssen sich anpassen, wenn Sie mehr entdecken. Dies ist relativ einfach, wenn sie als Kommunikationsmittel eingebettet werden
    2. Karten sind ein Mittel, um etwas über die Umgebung zu lernen und dies zu kommunizieren. Es ist ein iterativer Prozess und es wird Jahre dauern, bis man gut darin wird. Die wirklich wichtige Lektion über Karten ist nicht, wie genau oder perfekt sie sind, sondern wie man sie nutzt, um kontinuierlich zu lernen. Karten sind nicht die "Wahrheit", sondern ein Leitfaden, um den herum eine ganze Armee zusammenarbeiten und kommunizieren kann
    3. Alle Modelle sind falsch, einige sind lediglich nützlich. Jemand wird eine nützlichere Methode der Abbildung, eine bessere Liste von Lehren, eine aufschlussreichere Reihe von Mustern erstellen. Da es so etwas wie die "richtige" Karte nicht gibt, dann fühlen Sie sich frei, die Karte in einer Weise zu verändern, die sie für Sie nützlicher macht
    4. Wenn Sie das Gefühl haben, dass dies eine Menge zu verkraften ist, dann ist es das auch. Strategie ist kein einfaches Thema, trotz unserer Versuche, es als solches zu verkleiden

   Sie sind jetzt bereit. Nun, Sie waren vielleicht schon längst bereit, aber ich wollte mir selbst die beste Chance geben, also bin ich jetzt eher bereit. Vorwärts Freunde und lasst uns nun das Spiel mit einem Szenario im nächsten Kapitel spielen.

