Kapitel 9.1.2.: Bedingungen, Signale und klimatische Muster

   Betrachten wir die Entwicklung eines Akts von einem Produkt zu einem Gebrauchsgegenstand. Um dies zu erreichen, müssen eine Reihe von Bedingungen erfüllt sein. Das Konzept, die Handlung als Ware anzubieten, muss vorhanden sein. Die Technologie, um dies zu erreichen, muss vorhanden sein. Die Handlung muss angemessen gut definiert und weit verbreitet sein. Schließlich braucht man eine Bereitschaft oder Einstellung unter den Konsumenten, ein neues Modell anzunehmen. Dieser letzte Teil wird normalerweise durch die Unzufriedenheit mit dem bestehenden Arrangement repräsentiert, z. B. die ständige Verbraucherbeschwerde, dass "dieses Produkt zu teuer ist".

   Diese vier Bedingungen - Konzept, Eignung, Technologie und Einstellung - sind wesentlich für jede Zustandsänderung, egal ob vom Kunden zum Produkt oder vom Produkt zum Gebrauchsgegenstand. Im Jahr 2008 gab es die Idee des Utility Compute bereits seit den 1960er Jahren. Die Technologie, um Utility Compute zu erreichen, war eindeutig verfügbar, ich hatte meine eigene private Version schon Jahre zuvor betrieben. Compute selbst war für eine solche Veränderung geeignet, da es weit verbreitet und gut definiert war. Schließlich gab es die richtige Einstellung mit klaren Bedenken und Unzufriedenheit mit den Kosten der bestehenden Systeme. Die vier Bedingungen deuteten eindeutig darauf hin, dass ein Wechsel möglich war

   Neben den vier Bedingungen gibt es auch schwache Signale, die helfen können. In [123]chapter 7 habe ich über die Verwendung von Publikationstypen gesprochen, um die Evolutionskurve zu verdeutlichen. Diese Publikationstypen bilden die Grundlage für ein schwaches Signal. Indem Sie die Veränderung der Wortwahl in den Publikationen untersuchen, können Sie abschätzen, ob wir uns wahrscheinlich einem Zustandswechsel nähern oder nicht. Zum Beispiel deutet ein rapider Anstieg von Publikationen, die sich auf die Nutzung konzentrieren (Punkt 1 in Abbildung 95 unten), und ein Rückgang von Publikationen zu Betrieb, Wartung und Funktionsdifferenzierung (Punkt 2) darauf hin, dass wir uns der Stabilität und einem Übergang in die Welt der Gebrauchsgüter nähern
Siehe    Abbildung 95: Schwache Signale und Evolution für mehr Details.

   Und schließlich gibt es bestimmte klimatische Muster, die uns helfen können, vorherzusagen, wann sich die Dinge ändern werden. In [125]chapter 3 haben wir zum Beispiel erörtert, wie Effizienz durch Komponentisierungseffekte Innovationen ermöglicht. Wenn sich eine Komponente zu einem Gebrauchsgegenstand (oder einer Versorgungsleistung) entwickelt, können wir vorhersehen, dass dies einen schnellen Anstieg neuartiger Dinge, die darauf aufbauen, zur Folge hat, d. h. die Entstehung neuer Handlungen. Wir werden nicht sagen können, was diese neuartigen Dinge sind, aber wir können (in Verbindung mit dem schwachen Signal oben) sagen, wann wir wahrscheinlich einen schnellen Anstieg dieser Genese sehen werden. Lassen Sie uns also diese Lektionen über Antizipation auf eine Karte übertragen, die eine einzelne Aktivität enthält, die sich entwickelt. Beginnen wir also mit Abbildung 96:Siehe    Abbildung 96: Antizipation auf einer Karte für mehr Details.
      Punkt 1 - Aktivitäten im unerforschten Raum sind hochgradig unsicher in Bezug auf das, was benötigt wird - "Ere be Dragons!" Sie haben eine geringe Vorhersagbarkeit des Was - ein niedriges p(was). Trotz des Risikos aufgrund ihrer Ungewissheit haben sie auch den höchsten zukünftigen potenziellen Wert. Es ist ein Bereich, in dem man spielen und experimentieren muss, aber er bietet zukünftige Chancen
      Punkt 2 - Aktivitäten werden sich weiterentwickeln. Der Weg der Evolution kann beschrieben werden, daher ist die Vorhersagbarkeit dessen, was passieren wird, hoch. Wir wissen, dass kundenspezifische Systeme in Kombination mit dem Wettbewerb von Angebot und Nachfrage zu Produkten führen werden. Die Vorhersagbarkeit, wann dies geschehen wird, ist jedoch gering, da dies von den Handlungen einzelner Akteure abhängt. Darüber hinaus ist die Vorhersagbarkeit bestimmter Veränderungen, z. B. dass dieses Produkt jenes Produkt ersetzen wird, gering, da wir noch lernen. Wir wissen also, dass sich Smartphones irgendwann zu einer Ware entwickeln werden, aber wir wissen nicht, wessen Smartphone zu irgendeinem Zeitpunkt während dieser Entwicklung das Rennen machen wird
      Punkt 3 - es gibt schwache Signale, die wir nutzen können, wie z. B. Publikationsarten. Während die Signale uns keine endgültige Antwort geben (die beiden Führungskräfte, die in ihren Firmenjets zum selben Ort reisen, sind vielleicht nur Freunde, die in den Urlaub fahren), können sie uns einen Hinweis geben
      Punkt 4 - es gibt Bedingungen, die erfüllt sein müssen, bevor sich etwas zur nächsten Stufe weiterentwickeln kann - Konzept, Eignung, Technologie und Einstellung
