      Punkt 5 - Aktivitäten im Industriestaat sind durch unsere Schnittstelle zu ihnen gut definiert, wie der Stecker und die Steckdose für Strom. Sie erwecken den Anschein, gut bekannt, hochgradig vorhersehbar und risikoarm zu sein und haben wenig Differenzierungswert. Bei der weiteren Entwicklung wird es um eine effizientere Bereitstellung gehen
      Punkt 6 - die Einführung von industrialisierten Formen wird dazu führen, dass neue Aktivitäten darauf aufgebaut werden - Genese zeugt Evolution zeugt Genese. Die Vorhersagbarkeit dessen, was passieren wird - das Auftreten neuer Dinge - ist hoch. Doch nur weil wir das Entstehen neuer Dinge vorhersagen können, sollten wir nicht annehmen, dass wir angeben können, was diese neuen Dinge sind. Wie in Punkt 1 erwähnt, ist die Vorhersagbarkeit dessen, was diese neuen Dinge sein werden, gering. Verwechseln Sie die beiden nicht. Wir können vorhersagen, was passieren wird (Wachstum neuer Dinge), aber wir können nicht vorhersagen, was diese neuen Dinge sein werden (Entstehung). Wir können unsere Einschätzung, wann dies geschehen wird, auch durch schwache Signale verfeinern

   Die obigen Ausführungen sollen zeigen, dass nicht alles, was geschieht, so zufällig ist, wie manche meinen. Es gibt Dinge, die wir vorhersehen können. Ich verwende die Begriffe p(was) und p(wann), wenn ich über unsere Fähigkeit spreche, etwas vorherzusagen. Ein hohes p(was) bedeutet, dass wir genau vorhersagen können, wie eine Veränderung sein wird. Ein niedriges p(was) bedeutet, dass wir es nicht können, aber wir könnten trotzdem Glück haben. Wir werden nun darauf aufbauen, indem wir zwei weitere klimatische Muster einführen - Co-Evolution und den Zyklus von Frieden, Krieg und Wunder


