Kapitel 12.2.: Marketing und Geschäftsentwicklung

   Der Name Phoenix inspiriert die Ideen des Nachwachsens, der Natur und der Kraft und dies wird stark im Branding und in den Marketingmaterialien verwendet. Das Unternehmen ist der größte Anbieter solcher Energieeffizienzsysteme in Europa und bietet einen kompletten Service vom Softwarepaket vor Ort bis zur Sensorinstallation. Ihre Systeme machen derzeit 43 % des Marktes von 2016 aus, der nach den neuesten Analystenzahlen auf 301 Millionen Pfund pro Jahr geschätzt wird. Der Marketingleiter spricht über mehrere erfolgreiche Online-Kampagnen, seine starke Marke in der europäischen Branche und eine kürzlich durchgeführte Kundenumfrage, die eine gute bis hohe Zufriedenheit bei über 90 % des Kundenstamms ergeben hat

   Die Tochtergesellschaft hat zwar einige Konkurrenten in Europa, aber die meisten von ihnen bieten sehr kundenspezifische Lösungen an, die extrem teuer sind. Der Marketingleiter verweist auch auf Daten, die zeigen, dass der derzeitige europäische Markt nur einen Bruchteil des anwendbaren Marktes von 3 Mrd. £ p.a. ausmacht und Chancen in der Vergrößerung des Marktanteils, dem Wachstum des derzeitigen Marktes und auch der Expansion in Übersee bestehen. In Bezug auf die Vergrößerung des Marktanteils wurde ein aggressiver Vertriebs- und Marketingplan entwickelt, um MaSh von 43% auf 65 y 2021 zu erhöhen. Phoenix gilt nach neuesten Analystenberichten als die führende europäische Technologie in diesem Bereich

   In Bezug auf die internationale Expansion gibt es Anreize, das Wachstum in Märkten wie Brasilien zu fördern, in denen derzeit kein Unternehmen eine gut entwickelte Produktlösung anbietet. Der Leiter der Strategie stimmt dem zu und wirft ein: "Wir halten dies für einen sehr attraktiven Zukunftsmarkt, den das Unternehmen nutzen will". Sie bemerken, dass der Vertriebsleiter zustimmend nickt

   Der US-Markt ist größer und gilt als reifer. In den letzten sieben Jahren gab es in den USA ein Software-as-a-Service-Angebot, das dieselbe Sensortechnologie verwendet, bei dem das Hauptsoftwarepaket jedoch über eine öffentliche Cloud bereitgestellt und auf einer Utility-Basis statt über eine Lizenzgebühr verkauft wird, d. h. der Kunde zahlt nur, wenn es aktiv ist und läuft. Dies wurde als erfolgreich angesehen und beherrscht nun fast 40 % des US-Marktes. Allerdings war das betreffende US-Unternehmen in den letzten fünf Jahren auch in Europa tätig. Der Wettbewerber machte 2015 weniger als 3 % des europäischen Marktes aus, aber ihr CEO hat in der Presse behauptet, dass sie schnell wachsen und ihre Größe jedes Jahr fast verdoppeln, mit einem Umsatz von 15 Mio. £ im Jahr 2015. Obwohl der Wettbewerber seine endgültigen Zahlen für 2016 noch nicht bekannt gegeben hat, wird er in einigen Berichten auf etwa 25 Mio. £ geschätzt. Der Vertriebsleiter fügt hinzu, dass es sich nicht um ein wirklich
   digitales Geschäft handelt, da es immer noch die Installation des Sensors (entweder durch den Kunden oder durch ein Beratungsunternehmen) und die Anbindung des Sensors an den öffentlichen Dienst erfordert. Sie sagen "der US-Wettbewerber hat vielleicht eine cloudbasierte Lösung, aber ihm fehlen unsere Beziehungen"

   Der CIO kommentiert, dass die US-Lösung einige Funktionen bietet, die Phoenix nicht hat, darunter unternehmensübergreifendes Reporting, Branchenanalysen und eine öffentliche API. Es gibt auch eine Reihe anderer Unternehmen, die Produkte auf der öffentlichen API dieses Wettbewerbers aufbauen, und ihr CEO beschreibt eine "ziemlich aktive Entwicklungsgemeinschaft, die sich darum herum entwickelt". Der Chief Digital Officer (der auch die Produktgruppe leitet) fügt hinzu, dass wir einen Cloud-Service aufbauen werden. Sie spüren hier eine gewisse Spannung. Sie wissen, dass die Organisation kürzlich umstrukturiert wurde und ein jüngerer und dynamischerer CDO ins Unternehmen geholt wurde. Der CIO (das letzte verbliebene Mitglied des ursprünglichen Teams, das das Unternehmen gegründet hat) hat sich mehr auf die interne IT und Datenverwaltung beschränkt

   Der CDO kommentiert, dass es in letzter Zeit auch in den sozialen Medien Geschichten darüber gab, dass der US-Wettbewerber die Geschäftsmodelle einiger Produktunternehmen "auffrisst", die auf ihrer API aufgebaut haben, indem sie ähnliche Funktionen in ihr eigenes System aufgenommen haben. Der Vertriebschef deutet an, dass der Mitbewerber Schwierigkeiten hat, seinen Weg zu finden und zu solchen kannibalistischen Aktionen gezwungen ist. Er fügt hinzu, dass "wir die US-Firma nur selten in Ausschreibungen antreffen, und auf jeden Fall gibt es Sicherheitsbedenken, die von einigen Kunden aufgrund ihres Cloud-Ansatzes angeführt werden".

