Kapitel 12.3.: Verkäufe

   Der Vertriebsleiter übernimmt die Präsentation und beginnt, das Wachstum des Unternehmens durchzugehen. Es ist offensichtlich, dass es eine Menge Koordination zwischen Marketing, Vertrieb und Digital gibt und dieses Team scheint gut zusammenzuarbeiten. Im Jahr 2016 hatte das Unternehmen ein Rekordjahr mit 123 Millionen Pfund Umsatz und über 6.277 Kunden, darunter 690 Neukunden, 600 Kunden vor der Schwelle (installiert und in Betrieb, aber innerhalb der ersten zwei Jahre vor Beginn der Erneuerung) und 4.987 Kunden mit zweijähriger Erneuerung. Die digitale Gruppe hat dazu beigetragen, mobile Tools, Kommunikations- und andere Möglichkeiten für das Vertriebsteam zusammen mit Marketing-Tools für gezieltere Werbung bereitzustellen. Das erwartete Wachstum an Kunden ist in Abbildung 161 dargestellt
Siehe    Abbildung 161: Zuwachs an Kunden für mehr Details.

   Die Fluktuationsrate war in den letzten Jahren mit 9 % hoch. Das Vertriebsteam glaubt, dass dies auf einen Mangel an neuen Funktionen und hohe Kosten für die Erneuerung der Softwarelizenzen zurückzuführen ist. Um dem entgegenzuwirken, wird das Digital- und Produktteam erweitert, wobei der Schwerpunkt auf neuen Funktionen liegt, und der Preis für die Erneuerung der Softwarelizenzen wird für die nächsten zwei Jahre eingefroren (was zu einem realen Preisrückgang führt), wobei weitere Senkungen aufgrund einer Effizienzsteigerung möglich sind. Es wird angenommen, dass diese Kombination das Unternehmen in die Lage versetzen sollte, die Fluktuationsrate auf 5 % oder weniger zu senken.

