Kapitel 12.4.2.: Technologieänderungen

   Trotz des Nutzens für die Kunden in Bezug auf Energieeinsparungen durch Effizienz, den Phoenix schafft, besteht eine gewisse Besorgnis über die hohen Kosten des Systems auf dem Markt, wie in der Kundenbefragung festgestellt wurde. Es gibt zwei potenzielle Wege zur Reduzierung der Kosten - die Sensortechnologie und die Datenkosten

   Sensorik

   Die Sensortechnologie macht 73 % der Installationskosten von 67.000 £ aus. Es gibt eine Reihe von neuen, eher handelsüblichen Sensoren, die in China von einem extrem großen Hersteller auf den Markt gebracht wurden. Diese sind viel einfacher, wesentlich billiger (etwa ein Hundertstel des Preises der vorhandenen Sensoren) und hoch standardisiert. Allerdings sind sie auch extrem einfach und haben nicht die Empfindlichkeit und Leistungsfähigkeit des Sensors, den Phoenix verwendet. Der CDO weist darauf hin, dass das Produktteam versucht hat, den teuren Sensor durch eine dieser billigeren Versionen zu ersetzen, aber die Leistung und die Analyse waren stark beeinträchtigt, was das System fast unbrauchbar machte. Der CIO unterbricht und sagt, dass "eine mögliche Lösung darin bestehen könnte, viele der billigeren Sensoren zu verwenden"

   Der CDO weist darauf hin, dass ein solcher Ansatz bereits mehrfach diskutiert wurde und eine komplette Neuschreibung von Phoenix und die Entwicklung eines völlig neuen Satzes von Algorithmen und Techniken erfordern würde, die ein neues Forschungs- und Entwicklungsprogramm erfordern. Der Betriebsleiter, der die Installationen verwaltet, fügt hinzu, dass dies eine komplette Überarbeitung der Prozesse und einen umfangreichen Upgrade-Pfad für über 6.000 bestehende Installationen erfordern würde. Der CEO fügt hinzu, dass dies auch das in Phoenix entwickelte geistige Eigentum untergraben würde. Schließlich fügen die Marketing- und Vertriebsleiter hinzu, dass dies ein Marketing-Albtraum wäre, während man gerade ein neues Geschäft in Brasilien und einen Cloud-Service aufbaut. Man spürt, dass es bei der Gruppe und dem CIO Frustration über dieses Thema gibt, das offenbar schon oft angesprochen wurde

   Der Betriebsleiter, der CDO und der Vertriebsleiter sind sich jedoch einig, dass diese billigeren Sensoren zwar nicht gut genug für die vom Kunden erwartete Aufgabe sind, sie aber dennoch denken, dass es sich lohnt, den Markt im Auge zu behalten. Sie sind sich des Konzepts der disruptiven Innovation bewusst und wissen, wie sich diese billigeren Sensoren entwickeln könnten. Der CDO wendet sich nun einer anderen Gelegenheit zu

   Datensatz

   Einer der Kostenpunkte für das Unternehmen liegt in den Umweltdaten, die in Phoenix bereitgestellt werden. Diese Daten erfordern umfangreiche Tests und Modellierungen verschiedener Ausrüstungsgegenstände, die üblicherweise in Rechenzentren verwendet werden. Während dies von der IT-Abteilung intern durchgeführt wird, gibt es jetzt einen Datensatz auf dem Markt, der dies bietet. Das Produktteam ist der Meinung, dass es gut genug ist und wesentlich billiger als die Lösung der internen IT-Abteilung. Der CDO schätzt, dass das Unternehmen durch den Zukauf des externen Datensatzes die Kosten für Phoenix um 3 - 4 % senken könnte und wir sollten mit dieser Idee weitermachen. Die Vertriebs- und Marketingleiter sind sich einig, dass sich das Unternehmen nicht nur auf die Verbesserung des bestehenden Softwarepakets konzentrieren, sondern auch die Kosten senken sollte, wo es möglich ist. Der CIO stimmt dieser Einschätzung trotz der offensichtlichen Auswirkungen auf die IT zu.

