Kapitel 12.5.: Strategie

   Der Leiter der Strategie bespricht nun die zukünftige Richtung für das Unternehmen. In einer kürzlichen Sitzung wurden mit dem gesamten Führungsteam eine Reihe von Richtungen diskutiert. Diese konzentrierten sich auf die Stärken des Unternehmens, die Schwächen in der bestehenden Produktlinie, die potenziellen Chancen in aufstrebenden Märkten und zukünftige Bedrohungen wie den US-Player. Obwohl die Diskussionen "herausfordernd" waren, entwickelte das Team eine Schlüsselzahl von Maßnahmen, die als dringend für das Unternehmen angesehen wurden. Diese wurden in ein neues Visionsdokument mit dem Titel "Wachstum und Nachhaltigkeit für Phoenix" destilliert. Diese Optionen wurden dann in Zusammenarbeit mit dem breiteren Managementteam des Unternehmens untersucht, um eine Prioritätenliste zu erstellen (siehe Abbildung 164), die dann mit dem CEO abgestimmt wurde, um eine endgültige Richtung vorzugeben
Siehe    Abbildung 164: Prioritätsreihenfolge der Verwaltung für mehr Details.

   Der Fokus und die Prioritäten des Unternehmens sind :
