Kapitel 9.3.: Klimamuster : Frieden, Krieg und Wunder

   Lassen Sie uns den Weg betrachten, auf dem sich etwas entwickelt. Wir beginnen zunächst mit dem Erscheinen dieses neuartigen Dings, seiner Genese. Die Komponente ist höchst ungewiss, von potentiellem Zukunftswert und riskant. Wir wissen nicht, wer es einführen wird, ob es sich durchsetzen wird oder in was es sich verwandeln wird. Aber, es ist eine potentielle Quelle von Wundern. Es kann gut sein, dass es zusammen mit Kühldecken in der Mülltonne der Geschichte verschwindet oder ein großer Erfolg wird. Wir wissen es einfach nicht. Wenn es eine Verwendung findet, dann wird der Wettbewerb zwischen Angebot und Nachfrage seine Entwicklung vorantreiben. Wir werden kundenspezifische Beispiele in anderen Unternehmen sehen und schließlich Produkte, die eingeführt werden, wenn das Gesetz allgegenwärtig genug und gut genug definiert ist, um dies zu unterstützen

   Die Art des Wettbewerbs wird sich nun auf Anbieter von Produkten mit ständiger Funktionsverbesserung verlagern. Es geht nicht mehr um die Erkundung des unerforschten Raums, sondern um das Definieren, Verfeinern und Lernen über den Akt. Es geht darum, den Raum zu besiedeln. Diese Entwicklung wird sich mit der ständigen Veröffentlichung immer besserer Versionen des Produkts fortsetzen - ein besseres Telefon, ein besseres Fernsehgerät. Es ist eine Zeit der hohen Margen, des zunehmenden Verständnisses der Kundenbedürfnisse, der Einführung von Mietdiensten und des relativen Wettbewerbs, d. h. eines Positionskampfes zwischen riesigen Konkurrenten. Disruptive Veränderungen durch neue Marktteilnehmer werden auftreten, aber solche Produkt-gegen-Produkt-Substitutionen sind in der Minderheit, da die meisten Veränderungen allmählich erfolgen und von den konkurrierenden Unternehmen getragen werden. Aufgrund ihres Erfolges baut sich innerhalb dieser Giganten eine Trägheit gegenüber Veränderungen auf,
   während sich die Aktivität selbst weiterentwickelt, immer weiter verbreitet und besser verstanden wird und der Differenzierungswert abnimmt. In den letzten Stadien können die Kunden sogar anfangen zu hinterfragen, ob sie einen fairen Nutzen für das, was sie bezahlen, erhalten, aber insgesamt ist dies eine Zeit des Friedens in diesem industriellen Ökosystem. Wir können zwar nicht sagen, wer gewinnen wird oder wann sich die Dinge von einer Version zur anderen entwickeln werden, aber wir können sagen, dass die Evolution weitergehen wird, wenn es einen Wettbewerb gibt. Wir haben eine hohe Vorhersagbarkeit dessen, "was" mit der Evolution passieren wird …​ es wird sich vom Produkt zur Ware entwickeln!

   Die erfolgreiche Tätigkeit ist nun allgegenwärtig und "wohlverstanden" geworden. Sie ist nun geeignet für mehr Waren- oder Gebrauchswertbereitstellung. Vorausgesetzt, das Konzept und die Technologie sind vorhanden, um dies zu erreichen, dann steigt die Wahrscheinlichkeit, dass es mehr industrialisierte Formen gibt. Die bestehenden Giganten haben jedoch eine gewisse Trägheit gegenüber dieser Veränderung, und so sind es neue Marktteilnehmer, die nicht durch bereits bestehende Geschäftsmodelle belastet sind, die die mehr standardisierte Form einführen. Zu diesen neuen Marktteilnehmern können ehemalige Konsumenten gehören, die genug Erfahrung gesammelt haben, um zu wissen, dass diese Tätigkeit auf eine andere Art und Weise angeboten werden sollte, zusammen mit den Fähigkeiten, dies zu tun. In diesem Fall der EDV-Infrastruktur war es ein Online-Buchhändler, der die EDV stark genutzt hat

   Diese eher "Commodity"-Formen (insbesondere Versorgungsleistungen) werden oft von bestehenden Kunden und Produktanbietern abgelehnt, die ihre eigene Trägheit gegenüber Veränderungen haben. Die Kunden sehen darin nicht das, was sie brauchen, und es passt nicht zu ihren Betriebsnormen, d. h. zu ihrer bestehenden Praxis. Es tauchen jedoch neue Kunden auf, die die Vorteile der hohen Agilität, der Geschwindigkeit der Entstehung neuer Aktivitäten höherer Ordnung und der Effizienz nutzen. Neue Praktiken und Betriebsnormen entwickeln sich ebenfalls mit und beginnen sich zu verbreiten

