   Kunden, die früher ablehnend waren, beginnen, die Dienste auszuprobieren, der Druck zur Übernahme durch die Red Queen steigt. Aus einem Rinnsal wird schnell eine Flut. Ehemalige Giganten, die durch die vorangegangene friedliche Phase des Wettbewerbs in einem Gefühl des allmählichen Wandels eingelullt wurden, sehen einen Exodus. Dieselben Kunden, die den bisherigen Giganten noch vor kurzem sagten, dass sie diese Dienste nicht annehmen würden, weil sie nicht zu ihren Bedürfnissen passen und dass sie maßgeschneiderte Angebote benötigen, haben sich an die neue Welt angepasst. Sie verlassen die Giganten in Scharen. Die alte Welt der Produkte und der damit verbundenen Praktiken bröckelt buchstäblich weg. Die neuen Marktteilnehmer werden schnell zu den neuen Titanen. Die ehemaligen Giganten haben alte Modelle, die im Sterben liegen, und wenig Anteil an dieser zukünftigen Welt. Es bleibt wenig Zeit zum Handeln. Die Kosten für den Aufbau gleichwertiger Dienste in großem Maßstab, um mit den neuen
   Giganten zu konkurrieren, werden schnell unerschwinglich. Viele frühere Giganten stehen nun vor der Disruption und dem Scheitern. Da sie nicht in der Lage sind, zu investieren, versuchen sie oft, die Kosten zu senken, um die Rentabilität wieder auf das frühere Niveau zu bringen, das sie in der Friedensphase des Wettbewerbs hatten. Ihr Niedergang beschleunigt sich. In dieser Phase des Wettbewerbs übersteigt der disruptive Wandel den nachhaltigen, es ist ein Kampf ums Überleben geworden und es ist eine Zeit des Krieges mit vielen Unternehmensopfern. Diese Zeit des schnellen Wandels wird als interpunktiertes Gleichgewicht bezeichnet

   Die Aktivität, die jetzt durch Rohstoffkomponenten bereitgestellt wird, hat neue Aktivitäten höherer Ordnung ermöglicht. Dinge, die früher wirtschaftlich nicht machbar waren, verbreiten sich jetzt schnell. Aus Schrauben und Muttern entstehen Maschinen. Aus Elektrizität entsteht Fernsehen. Diese neuen Aktivitäten sind per Definition neu und unsicher - "Ere be Dragons!". Während sie ein Glücksspiel sind und wir nicht vorhersagen können, was passieren wird, sind sie auch potentielle Quellen zukünftigen Wohlstands. Kapital fließt schnell in diese neuen Aktivitäten. Es kommt zu einer Explosion des Wachstums neuer Aktivitäten und neuer Datenquellen. Die Geschwindigkeit der Entstehung erscheint atemberaubend. Für ein durchschnittliches Gaslampenfeuerzeug gibt es plötzlich elektrisches Licht, Radio, Fernsehen, Fernschreiben, Telefone, Kühlschränke und alle möglichen wundersamen Geräte in einer kurzen Zeitspanne. Wir befinden uns wieder im Stadium des Wunders

   Es gibt auch Unterbrechungen, wenn frühere Betriebsweisen ersetzt werden - von Gaslampen zu elektrischem Licht. Diese Veränderungen sind oft indirekt und schwer vorhersehbar, zum Beispiel solche, die durch verringerte Eintrittsbarrieren verursacht werden. Die Befürchtung, dass die Veränderungen in der vorangegangenen Phase (in der vergangene Giganten scheitern) zu Massenarbeitslosigkeit führen, wird oft geringer, weil sich neue Industrien bilden, die auf den neuen Aktivitäten aufbauen, die wir nicht vorhersagen konnten. Das hält Autoren nicht davon ab, Bücher zu schreiben, die das Unheil prophezeien, ob Nehemiah Hawkins "New Catechism of Electricity", 1896 oder Donald Michaels "Cybernation, the silent conquest", 1962 oder der endlose Strom von Büchern über maschinelle Intelligenz. "This time it’s different" ist einer jener Sätze, die ich häufig höre, kurz bevor wir feststellen, dass es nicht so ist

   Trotz des Sogs ist es eine Zeit des Staunens und der Bewunderung für neue technologische Fortschritte. In diesem Sammelsurium an technologischen Genüssen entstehen die neuen Giganten der Zukunft. Sie werden diese neuen Aktivitäten aufnehmen und beginnen, sie zu produzieren. Wir treten wieder in die Friedensphase des Wettbewerbs ein. Viele sind sich des zukünftigen Krieges nicht bewußt. Das Muster von Frieden, Krieg und Wunder setzt sich unerbittlich fort. Ich habe dies auf Abbildung 104 markiert. An dieser Stelle werden Sie vielleicht sagen "aber das ist doch wie das Diagramm der Pioniere, Siedler und Stadtplaner" - ja, das ist es. Es gibt einen Grund, warum ich diese Begriffe verwende und die Stadtplaner die "Kriegsmacher" nenne
Siehe    Abbildung 104: Frieden, Krieg und Wunder für mehr Details.

   Nun, in diesem Zyklus ist der Kriegsteil der interessanteste, weil wir sehr viel darüber sagen können, er hat eine sehr hohe Vorhersagbarkeit dessen, was wir wissen :-)
      Schnelle Explosion von Systemen höherer Ordnung und die Entstehung neuer Akte
      z.B. eine Erhöhung der Geschwindigkeit, mit der innovative Dienste und Produkte im Web veröffentlicht werden
      Neue Marktteilnehmer bauen diese Commodity-Services auf, da die bisherigen Giganten hinter Trägheitsbarrieren feststecken, die durch den Erfolg der Vergangenheit verursacht wurden
