Kapitel 12.7.: Aufgabe

   Sie haben in 45 Minuten ein Gespräch mit dem Vorstand. So lange haben Sie Zeit, Ihre Entscheidungen zu treffen. Die Uhr tickt. Suchen Sie also eine Stoppuhr und starten Sie sie

   Ihre erste Aufgabe ist es, festzustellen, ob sich das Unternehmen in die richtige Richtung bewegt. Sie sollten feststellen, ob Sie mit der in Abbildung 166 angegebenen Prioritätenreihenfolge einverstanden sind. Wenn nicht, schreiben Sie auf, wie Ihre Prioritätsreihenfolge aussehen würde. Wenn Sie sich für "andere" entscheiden, dann schreiben Sie auf, was diese anderen sind
Siehe    Abbildung 166: Vorrangige Reihenfolge für mehr Details.

   Sobald Sie Ihre Prioritätenreihenfolge festgelegt haben, besteht Ihre nächste Aufgabe darin, zu bestimmen, was Sie dem Vorstand sagen werden.

