      z.B. Neue Marktteilnehmer dominieren die IT
      Unterbrechung von vergangenen Giganten
      z.B. hohe Disruptionsraten in den IT-Märkten
      Ko-Evolution der Praxis
      z.B. radikale Änderungen in der IT-Praxis
      Höhere Effizienz bei der Bereitstellung der zugrunde liegenden Komponenten
      z. B. höhere Effizienz innerhalb der IT
      Weitverbreitete Umstellung auf das neue Modell durch den Red-Queen-Effekt
      z. B. weit verbreitete Nutzung von Cloud-Diensten

   Moment, sind das nicht die Vorhersagen, die ich auf Konferenzen gemacht habe! Ja, ich habe Ihnen gesagt, dass ich schummle und feige Puddingvorhersagen der Art "der Ball, der geworfen wurde, wird zu Boden fallen". Wir haben jedoch nicht nur eine hohe Vorhersagbarkeit des "Was", sondern können auch schwache Signale von Publikationstypen und Bedingungen nutzen, um uns eine ziemlich anständige Wahrscheinlichkeit des "Wann" zu geben. Das ist es, was den "War"-Zustand der Veränderung so bemerkenswert macht. Wir können vorhersagen, chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de passieren wird, und haben eine vernünftige Prognose für das Wann weit im Voraus
Siehe    Abbildung 105: Der Kriegszustand des wirtschaftlichen Wettbewerbs für mehr Details.

   Ich verwende diesen Friedens-, Kriegs- und Wunder-Zyklus im Zorn seit etwa acht Jahren. Es gibt viele Dinge, die er zu erklären hilft, von der Entwicklung von Organisationen bis hin zu den verschiedenen Arten von Störung. Wir werden das jedoch im nächsten Kapitel behandeln. Für den Moment möchte ich nur mitteilen, wann ich das letzte Mal den Zyklus durchlaufen habe. Das war in jüngerer Zeit in einer Arbeit für das Leading Edge Forum im Jahr 2014. Die Kriegspunkte sind die Punkte, an denen die Signale darauf hindeuten, dass diese bestimmten Aktivitäten stärker industrialisiert werden. Natürlich gibt es vorher eine Welt des Produktwettbewerbs, aber zumindest haben wir eine Vorstellung davon, wann die Veränderungen eintreten werden
Siehe    Abbildung 106: Zukünftige Kriegspunkte für mehr Details.

   Von Wundern und Disruption, Leading Edge Forum, 2014
   Aus den obigen Ausführungen können wir ein Beispiel wie intelligente Software-Agenten nehmen und sehen, dass die schwachen Signale auf eine Welt der sich entwickelnden Produkte hinweisen, aber einen ziemlich langen Zeitraum bis zur Bildung industrialisierter Formen, irgendwann um 2025-2030. Es wird jedoch eine Zukunft geben, in der intelligente Software-Agenten industrialisiert werden und der intelligente Agent, der Ihr Auto steuert, wird derselbe sein, der Ihr zukünftiges Mobilgerät oder Ihr Home-Entertainment-System steuert. Dies wird alle Formen der Unterbrechung der bisherigen Giganten zusammen mit veränderten Praktiken verursachen. Näher an unserem Zuhause können wir sehen, dass Big-Data-Systeme bereits in die Kriegsphase eingetreten sind, und sicher haben wir wachsende Versorgungsdienste in diesem Bereich. Das bedeutet, dass die Produktanbieter, die diesen Bereich dominiert haben, in echten Schwierigkeiten stecken, es aber wahrscheinlich nicht merken. Sie haben genug Trägheit und
   Erfolg in der Vergangenheit, um den Wandel zu leugnen.


