Kapitel 12.8.: Ein Hinweis an den Leser

   Versuchen Sie die Übung und nehmen Sie sich die fünfundvierzig Minuten Zeit dafür. Die Versuchung ist immer, zum nächsten Kapitel zu springen und die "Antwort" zu finden - wenn es so etwas gibt. Das geht jedoch am Kern der Sache vorbei. In diesem Szenario geht es darum, dass Sie lernen, das Spiel zu spielen, und um das zu tun, müssen Sie sich in die unbequeme Lage versetzen, Dinge vielleicht falsch oder vielleicht richtig zu machen. Versuchen Sie, nicht zu raten, sondern herauszufinden, warum Sie das Gefühl haben, das Richtige oder das Falsche zu tun. Wenn Sie verwirrt sind, geben Sie sich etwas mehr Zeit, vielleicht maximal anderthalb Stunden, aber zwingen Sie sich, die Entscheidung zu treffen

   Sie spielen mit der Zukunft eines Tochterunternehmens und all den Leben, die es beeinflusst. Es gibt Menschen, deren Träume und Lebensgrundlagen sich durch das, was Sie sagen und was Sie wählen, verändern werden, zusammen mit einem Vermögen, das gewonnen oder verschleudert werden kann. Sie müssen diesen Druck spüren, das Unbehagen, nicht lange entscheiden zu können und nur unvollkommene Informationen zur Verfügung zu haben. Sie brauchen auch eine Möglichkeit, Ihre Ergebnisse dem Rest des Vorstandes mitzuteilen. Diese Herausforderung soll nicht einfach oder bequem sein

   Wenn Sie sich verloren oder überfordert fühlen, denken Sie daran, dass wir diese Reise mit "[207]Being lost" begonnen haben. Jede Führungskraft fühlt dies, ob sie es zugeben möchte oder nicht. Sie werden ins kalte Wasser geworfen, denn schließlich müssen Sie das Spiel mitspielen, und es gibt nur so viel, wie Sie mit Lesen erreichen können. Lassen Sie sich nicht entmutigen, das ist alles Teil des Lernens.

