chapter-19-on-playing-chess.adoc chapter-19-on-playing-chess.adoc.de chapter-2-finding-a-path.adoc chapter-2-finding-a-path.adoc.de chapter-3-exploring-the-map.adoc chapter-3-exploring-the-map.adoc.de chapter-4-doctrine.adoc chapter-4-doctrine.adoc.de chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act.adoc chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act.adoc.de chapter-6-getting-started.adoc chapter-6-getting-started.adoc.de chapter-7-finding-a-new-purpose.adoc chapter-7-finding-a-new-purpose.adoc.de chapter-8-keeping-the-wolves-at-bay.adoc chapter-8-keeping-the-wolves-at-bay.adoc.de chapter-9-charting-the-future.adoc chapter-9-charting-the-future.adoc.de images publication-note.adoc translate.sh wardley-maps-book.adoc.de Entgegen landläufiger Behauptungen ist es selten der Mangel an Innovation, der Unternehmen scheitern lässt, sondern die Trägheit, die durch bereits existierende Geschäftsmodelle verursacht wird. Blockbuster hat die meisten seiner Konkurrenten durch die Bereitstellung einer Website, die
Online-Bestellung von Videos und Video-Streaming überholt. Sein Problem war nicht der Mangel an Innovation, sondern der vergangene Erfolg, der durch ein "Late Fees"-Modell verursacht wurde
      Punkt 6 - Verschiebungen vom Produkt zum Nutzen neigen dazu, ein punktuelles Gleichgewicht zu demonstrieren. Die Geschwindigkeit der Veränderung über verschiedene Stufen hinweg neigt dazu, exponentiell zu sein
      Punkt 7 - Effizienz ermöglicht Innovation. Ein Standard-Komponentisierungseffekt
      Punkt 8 - Kapital fließt in neue Wertschöpfungsbereiche. Bei einer Verlagerung von Produkt- zu stärker industrialisierten Formen kommt es zu einem Kapitalfluss (markiert als hellblaue Linie) von den bisherigen Produktunternehmen zu den Versorgungsformen sowie zu Investitionen in diejenigen, die auf diesen Dienstleistungen aufbauen
      Punkt 9 - Koevolution. Die Verlagerung vom Produkt zu mehr industrialisierten Formen geht mit einer Veränderung der Praxis einher
      Punkt 10 - Systeme höherer Ordnung schaffen neue Quellen von Wert. Die Systeme höherer Ordnung, die geschaffen werden, obwohl sie unsicher sind, sind auch die größten Quellen für zukünftigen Differenzwert

   Wenn Sie die Fähigkeit entwickeln, die Landschaft und die damit verbundenen klimatischen Muster zu verstehen, werden Sie zunehmend in der Lage sein, gängige Formen der Veränderung zu antizipieren.


