Kapitel 13.1.: Eine Karte des Szenarios

   Zu Beginn müssen wir eine grundlegende Karte erstellen. Das Unternehmen spricht leider nicht viel über die Bedürfnisse der Benutzer, aber wir können daraus schließen, dass es bei dem Benutzerbedürfnis entweder darum geht, Geld zu sparen oder grün zu sein (möglicherweise sogar eine gesetzliche Anforderung). Dieses Bedürfnis erfordert eine Form der Effizienzanalyse, die von der Firma als Produkt angeboten wird - Phoenix. Wir wissen auch, dass der Markt, obwohl er recht groß ist (301 Millionen Pfund), viel kleiner ist als der anwendbare Markt (3 Milliarden Pfund) und dass der Markt der Kunden noch nicht ganz ausgereift ist. Daher füge ich für den Anfang einfach Client, der eine Effizienzanalyse benötigt, zu unserer Karte hinzu und positioniere die Teile ungefähr dort, wo sie meiner Meinung nach sein sollten (siehe Abbildung 167)
Siehe    Abbildung 167: Starten der Karte für mehr Details.

   Ich weiß auch, dass Phoenix eine Art von Sensor benötigt und dieser Sensor scheint ein sehr teures Produkt zu sein. Der Hinweis, dass es sich dabei nicht um eine Form von Ressourcenbeschränkung handelt, ist, dass eine preiswertere Version in China angeboten wird. Ich weiß auch, dass der Sensor (oder zumindest das System, das den Sensor verwendet) eine Art von benutzerdefiniertem Datensatz benötigt, der von unserem internen IT-Team erstellt wird. Ich bin mir nicht ganz sicher, wie das funktioniert, aber für den Moment werde ich das als Bedarf für den Sensor anhängen

   Schließlich ist mir bewusst, dass Phoenix über eine Art Systemlogik verfügt, die auf der bewährten Verwendung der Sensoren basiert. Ich weiß, dass das Ändern des Sensors auf mehrere Warensensoren "ein komplettes Neuschreiben von Phoenix erfordern würde" (der CDO sagte uns das). Also kann ich jetzt meine Map mit diesen Komponenten erweitern (Abbildung 168). Sie ist nicht perfekt, das ist keine Map jemals. Ich habe die Sensorlogik als Praxis markiert (d. h. sie scheint damit verbunden zu sein, wie wir Sensoren verwenden) und die Umweltdaten als Daten
Siehe    Abbildung 168: Erweitern der Karte mit Praxis und Daten für mehr Details.

   Der Marketingleiter sagte uns auch, dass die USA ein reiferer Markt seien und Brasilien im Bereich einer solchen Effizienzanalyse-Software weniger entwickelt sei. Ich gehe davon aus, dass die Märkte wettbewerbsfähig sind (d. h., dass es einen Wettbewerb zwischen Angebot und Nachfrage gibt), insbesondere da wir über die Gründung eines Unternehmens in Brasilien sprechen. Es ist ein bisschen ein Glücksspiel, aber ich gehe davon aus, dass der Marketingleiter zumindest ein kleines bisschen seine Hausaufgaben gemacht hat. Wir können nun diese Märkte markieren, mit Linien (rot gestrichelt), um zu beschreiben, wie sie sich verändern - siehe Abbildung 169
Siehe    Abbildung 169: Hinzufügen von Märkten für mehr Details.

   Wir wissen auch, dass eine Reihe von "eher handelsüblichen Sensoren" in China auf den Markt gebracht wurden und dass es jetzt einen "Datensatz auf dem Markt gibt", von dem ich annehme, dass es sich dabei um eine Art Produkt oder eine Mietvereinbarung handelt. Natürlich gibt es hier eine Reihe von Annahmen, aber diese könnten mit ein paar Fragen geklärt werden. Ich habe diese Änderungen in der Karte in Abbildung 170 markiert
Siehe    Abbildung 170: Hinzufügen von China und des Datensatzes für mehr Details.

   Es ist zwar keine perfekte Karte, aber sie gibt uns eine Art Überblick über die Umgebung und ist sicherlich etwas, das wir verwenden können, um die Annahmen, die ich gemacht habe, zu hinterfragen. Es gibt jedoch noch ein bisschen mehr hinzuzufügen

   Aus den Kommentaren zum US-Wettbewerber, den Plänen des Unternehmens, dass die eigene Cloud-Lösung von Phoenix bis 2023 nur 10 % des Umsatzes ausmachen soll, dem Stolz auf das "technologische Wunderwerk, das sie geschaffen haben" und der Aussage, dass "Sicherheitsbedenken von einigen Kunden aufgrund ihres Cloud-Ansatzes angeführt werden", können wir schließen, dass diese Gruppe eine gewisse Trägheit gegenüber dem Cloud-Wechsel haben wird. Wir wissen auch genauer, dass wir auch hier auf Widerstand stoßen werden, da die Commodity-Sensoren als "nicht gut genug für die Aufgabe" beschrieben werden und ein alternativer Weg, "viele der billigeren Sensoren" zu verwenden, trotz der Kosten der Sensoren, des Preisunterschieds und der Bedenken der Kunden bezüglich der Kosten, weithin abgelehnt wird. Wir sollten diese Trägheit in unsere Karte aufnehmen (Abbildung 171)
Siehe    Abbildung 171: Hinzufügen von Trägheit für mehr Details.

   In unserem Markt haben wir einen US-Player, der auch auf dem reiferen US-Markt tätig ist. Sie bieten bereits Funktionen an, die wir nicht haben (wir gehen davon aus, dass dies einige Benutzerbedürfnisse befriedigt, die wir möglicherweise nicht kennen), sie haben Unternehmen, die neuartige Komponenten und möglicherweise Produkte auf ihrer API aufbauen, und das System, das sie anbieten, ist eher ein Dienstprogramm

   Es basiert aber immer noch auf den teuren Sensoren und wir können davon ausgehen, dass sie ihre eigene Systemlogik entwickelt haben, die der unseren entspricht. Ich habe dies in Abbildung 172 eingefügt
Siehe    Abbildung 172: Der US-Spieler für mehr Details.

   Der Wechsel zu mehr Utility-Versionen erfordert vier Faktoren - Konzept, Technologie, Eignung und Einstellung (siehe [214]chapter 9 - charting the future). In diesem Fall sind Konzept, Eignung und Technologie eindeutig vorhanden, da wir einen US-Wettbewerber haben, der den Service anbietet. In Bezug auf die Einstellung ist es dann eine Frage, ob Ihre Kunden mit der aktuellen Methode der Bereitstellung unzufrieden sind. Es sind nicht die 90 % der Kunden, die Phoenix als gut bis sehr zufrieden bewerten, die mich beunruhigen, sondern die 10 %, die das nicht tun. Insbesondere die Sorge um "hohe Kosten des Systems im Markt, wie in der Kundenbefragung festgestellt wurde". Ich gehe daher davon aus, dass wir uns fest auf dem Weg zum Nutzen befinden, da die Faktoren vorhanden zu sein scheinen und ein Akteur diesen Schritt bereits vollzieht

   Der US-amerikanische Anbieter behauptet, sich "jedes Jahr zu verdoppeln", und das erwartete Umsatzwachstum von £15 Mio. auf £25 Mio. spricht in gewisser Weise dafür, insbesondere wenn wir das Potenzial für Größenvorteile und Preissenkungen berücksichtigen. Leider haben wir keine Informationen, um diese Überlegung zu bestätigen. Wir sollten anmerken, dass sie eine "ziemlich aktive Entwickler-Community" haben, die um ihre API herum wächst, und dass ihnen vorgeworfen wurde, "die Geschäftsmodelle einiger dieser Produktfirmen aufzufressen". Im Gegensatz dazu, dass dies ein verzweifelter Akt der Kannibalisierung ist, ist es eher Teil eines ILC-ähnlichen Gameplays (wie in [215]chapter 5 - the play and a decision to act beschrieben)

   Das ist äußerst gefährlich, denn je größer dieses Ökosystem wird, desto innovativer, effizienter und kundenorientierter wird der Konkurrent. Sie sind uns bereits voraus, sowohl bei den Versorgungsformen, der Bereitstellung einer API als auch bei den Kernfunktionen. Lassen Sie uns diesen kleinen Wermutstropfen in unsere Karte aufnehmen
Siehe    Abbildung 173: Ökosystembewegungen des US-Spielers für mehr Details.

   In den vom CFO vorgelegten "P and L" haben wir Umsatzprognosen bis zum Jahr 2021, ein sehr wünschenswertes Stückchen Denken. Wir wissen, dass die Verlagerung vom Produkt zum Nutzen dazu neigt, ein punktuelles Gleichgewicht zu demonstrieren, und so ist es nicht unvernünftig, anzunehmen, dass die Wachstumsrate des US-Players anhalten wird. Das ist in der Regel eines der Dinge, die schwer zu akzeptieren sind, weil wir uns mit der Illusion eines wahrgenommenen langsamen Wechsels von einem Produkt zu einem anderen Produkt anfreunden (siehe [217]Chapter 10 -_ I wasn’t-expecting that_). Es kann 20 bis 30 Jahre, manchmal auch mehr, dauern, bis sich eine Produktindustrie entwickelt und dann 10 bis 15 Jahre, bis alles wieder abgebaut ist. Bei Phoenix läuft dieser Krieg schon länger, egal ob das Unternehmen sich dessen bewusst ist oder nicht

   Wenn man zusätzlich ein ILC-Modell hinzufügt, dann wird diese Wachstumsrate wahrscheinlich noch verstärkt, weil der US-Spieler sich weiter vor Phoenix ausbreiten wird. Daher können wir unsere vorhergesagten Umsätze addieren und die US-Umsätze in dieselbe Grafik extrapolieren - siehe Abbildung 174
Siehe    Abbildung 174: Umsatzprognosen für mehr Details.

   Es gibt ein paar Kommentare, die erwähnenswert sind. Die erste (Punkt 1) ist, dass der US-Player bis 2020 oder so in etwa die gleiche Umsatzgröße wie Phoenix haben wird. Das Problem ist, dass der US-Player ein vollständig cloudbasierter Dienst mit einem großen Ökosystem sein wird, das sie nutzen, um zukünftige Veränderungen zu spüren. Unser Phoenix-Cloud-Service wäre gerade erst auf den Markt gekommen und wir wären ein Startup, ein Minnow, nachdem wir 45 Millionen Pfund in einen Zukunftsmarkt investiert haben, der von diesem US-Riesen dominiert wird. Selbst im Jahr 2023 werden unsere Cloud-Umsätze voraussichtlich nur 10 % unseres Gesamtumsatzes ausmachen. Das ist verhängnisvoll

   Hinzu kommt, dass der aktuelle Markt nur knapp über 300 Mio. £ liegt (Punkt 2) und bis 2020 werden die kombinierten Umsätze von Phoenix und dem US-Player diesen Wert bei weitem übersteigen. Selbst bei einem Wachstum des aktuellen Marktes können wir davon ausgehen, dass wir uns ein Kopf-an-Kopf-Rennen mit dem US-Player liefern werden. Einer von uns wird nicht das bekommen, was wir uns erhoffen. Leider werden wir die Rolle des David mit unserer treuen Schleuder gegen einen Goliath spielen, der mit einer ganzen Armee von Brüdern aufgetaucht ist, die mit Allzweck-Maschinengewehren bewaffnet sind. Das wird nicht schön für uns werden. Leider kommt es noch schlimmer

   In [219]chapter 9 - charting the future - haben wir das Konzept der Ko-Evolution von Praxis und Aktivität diskutiert. Wenn wir unsere Karte betrachten, können wir das gleiche Muster auf Sensoren anwenden. Die in China erhältlichen Commodity-Sensoren werden wahrscheinlich eine ganz neue Reihe von Praktiken auslösen. Unser CIO deutete dies mit der Aussage "eine mögliche Lösung könnte darin bestehen, viele der billigeren Sensoren zu verwenden" an, was unser CDO mit der üblichen Trägheit eines an eine vergangene Praxis Verhafteten abtat - "erforderlich ist eine komplette Neuschreibung von Phoenix". Ob es uns gefällt oder nicht, eine neue aufkommende Praxis ist im Kommen und unsere bestehende Systemlogik muss neu geschrieben werden (siehe Abbildung 175)
Siehe    Abbildung 175: Ko-Evolution der Praxis mit der Aktivität für mehr Details.

   Das bedeutet nicht nur, dass wir es in Zukunft mit einem Goliath zu tun haben werden, sondern auch, dass die gesamte Systemlogik von Phoenix und unser Code, der auf jahrelanger guter bis bester Praxis mit diesen sehr teuren Sensoren basiert, veraltet sein wird. Ich habe das alles in der Karte unten (Abbildung 176) zusammengefasst, wobei ich die Linie zwischen der mitentwickelten Praxis und unserem Produkt weggelassen habe, da sie ziemlich redundant ist. Natürlich wird jemand vorschlagen, das irgendwann in der Zukunft zu tun, aber ich möchte mich lieber darauf konzentrieren, wohin die Zukunft geht, d. h. auf den Nutzen und nicht auf die Sinnlosigkeit. Wir werden diese Karte nutzen, um die Unternehmensstrategie zu untersuchen

   Nun mag man über die Position von Teilen auf der Karte streiten oder über Komponenten, die übersehen wurden, oder über Annahmen, die gemacht wurden, aber das ist der ganze Sinn einer Karte. All dies in einer visuellen Form darzustellen, die wir dann hinterfragen können
Siehe    Abbildung 176: Die Karte für mehr Details.

