Kapitel 13.2.: Überprüfung der Strategie

   Mit unserer Karte in der Hand, lassen Sie uns nun die Strategie des Unternehmens betrachten. Ich habe jeden Punkt, der sich auf die Strategie in Abbildung 177 bezieht, markiert und wir werden jeden Punkt der Reihe nach durchgehen
Siehe    Abbildung 177: Die Strategie für mehr Details.
     * Punkt 1: Schaffung eines digitalen "cloudbasierten" Dienstes für die Bereitstellung der Software.* Wenn unser Cloud-Dienst 2020 auf den Markt kommt, sind wir wahrscheinlich ein kleiner Fisch gegen einen Riesen mit einem gut entwickelten Ökosystemmodell. Wenn sie ein ILC-Modell betreiben, was möglich scheint, dann werden sie uns an Innovation übertreffen, effizienter, kundenorientierter und größer sein. Sie werden uns weit voraus sein und unsere Cloud-Bemühungen erwähnen nicht einmal den Aufbau einer API oder das Betreiben irgendeiner Form von Ökosystemspiel. Um dem Ganzen die Krone aufzusetzen, bringen wir sogar ein altes Lizenzierungsmodell mit und eine Systemlogik, die wahrscheinlich veraltet und durch eine mitentwickelte Praxis ersetzt wird. Im Hinblick darauf, es falsch zu machen, ist dies eine fabelhafte Art, 45 Millionen Pfund zu verschwenden
     * Punkt 2: Untersuchung der Verwendung des verfügbaren Datenkonvertierungsprodukts, um die Effizienz zu verbessern und die Kosten zu senken.* Ein ziemlich vernünftiger Vorschlag zur Kosteneffizienz, aber keiner, der in einem solchen Kampf ganz oben auf der Prioritätenliste stehen sollte
     * Punkt 3: Ausweitung des bestehenden Produkts auf Märkte in Übersee, wie z. B. Brasilien.* Das mag zwar einen kurzfristigen Gewinn bringen, aber es ist auch ein gefährlicher Weg. Unser Geschäftsmodell in einem reiferen Markt wird aufgefressen werden, aber anstatt uns dem zu stellen, nehmen wir unser Modell und versuchen, es auf einem weniger reifen oder aufstrebenden Markt erneut anzuwenden. Das Einzige, was passieren wird, ist, dass unser Konkurrent beide Märkte auffrisst und wir einfach nur Geld ausgeben, um den Grundstein dafür zu legen, dass er den Schwellenmarkt angreifen kann. Für unsere Aktionäre wäre es wahrscheinlich günstiger, die Hälfte des Geldes an den Konkurrenten für die Vermarktung in Brasilien zu geben und die andere Hälfte an die Aktionäre zurückzugeben, als eine zukünftige Verbindlichkeit aufzubauen. Das ist nicht so schlimm wie die Cloud-Bemühungen, aber das wird die Trägheit gegenüber Veränderungen erhöhen, weil man glaubt, dass der kurzfristige Gewinn bedeutet, d
       ass unser bisheriges Modell immer noch erfolgreich ist
     * Punkt 4: Erhöhung des Entwicklungsaufwands für unsere bestehende Produktlinie, einschließlich eines erweiterten Berichtswesens und anderer innovativer Funktionen.* Es ist immer wertvoll, sich auf die Bedürfnisse der Benutzer zu konzentrieren, aber in diesem Fall gehen wir das Problem unseres Mitbewerbers nicht an, sondern überspielen es sehr kurzfristig. Wenn der Mitbewerber ein ILC-Modell verwendet, stehen wir leider im Wettbewerb mit dem gesamten Ökosystem, das auf der API des Mitbewerbers aufgebaut hat. Wenn dazu zum Beispiel 200 Softwarefirmen gehören, dann muss unser armes Produktentwicklungsteam gegen die Macht von 200 Softwareteams antreten. Diese Situation wird nur noch schlimmer, wenn das Ökosystem wächst. Dies ist ein Weg, auf dem man Geld ausgibt und trotzdem mit immer größeren Margen verliert
     * Punkt 5: Führen Sie eine umfangreiche Marketingkampagne durch, um unsere Lösung auf dem bestehenden Markt bekannt zu machen.* Das löst zwar keines der Probleme, aber es könnte uns zumindest einen kurzfristigen Umsatzschub verschaffen
     * Punkt 6: Behalten Sie die Sensoren aus China im Auge* Obwohl nicht explizit erwähnt oder als Strategie hervorgehoben, ist es erwähnenswert, dass der Ansatz darin besteht, ein wachsames Auge auf die Sensoren zu haben. Angesichts der ziemlich vorhersehbaren Auswirkungen, die diese haben werden, ist dies weniger als ermutigend

   Wenn Sie die Strategie durcheinander bringen wollen, dann hat der CEO einen glorreichen Job gemacht. Glücklicherweise gibt es auch einige Chancen, die es zu berücksichtigen gilt. Erstens ist der Markt in Brasilien eine Chance, aber unser altes Geschäftsmodell wieder zu verwenden, ist vielleicht nicht die klügste Idee

   Zweitens: Es gab ein Interesse an der Übernahme dieses Unternehmens. Nur weil Sie wissen, dass es ein zukünftiges Zugwrack ist, bedeutet das nicht, dass andere das auch wissen (denken Sie daran, dass die meisten keine Karte haben). Als jemand, der ein wenig im Bereich M & A gearbeitet hat, ist es überraschend häufig und lukrativ, mit einem Unternehmen konfrontiert zu werden, das auf eine Klippe zusteuert, während es "positiven Lärm über die Tochtergesellschaft von Analysten und auch ein gewisses Interesse von Dritten an einer möglichen Übernahme gibt". Sie sind ein Vorstandsmitglied des Konglomerats und sollten versuchen, die Chance zu maximieren

   Drittens bewegt sich die Systemlogik in Richtung Legacy und wir werden unseren eigenen DevOps-Moment mit einer neuen Praxis haben. Zum Glück sind wir nicht die Einzigen, die damit konfrontiert sind, denn das US-Unternehmen hat das gleiche Problem. Vielleicht sind sie nicht so schlau, wie wir denken? Vielleicht arbeiten sie an einer Lösung? Wir wissen es nicht, aber dies ist eine potenzielle Schwachstelle

   Und schließlich gibt es eine letzte Möglichkeit im Datensatz. Ja, ein Produkt ist jetzt verfügbar, aber das bedeutet nicht, dass wir nicht versuchen können, dieses zu übertreffen und Daten in eine Form von Nutzen zu verwandeln, indem wir mit offenen Daten arbeiten (Punkt 1, Abbildung 178)
Siehe    Abbildung 178: Daten in ein Dienstprogramm verwandeln für mehr Details.

   Die von der Tochtergesellschaft skizzierte Strategie muss ernsthaft überarbeitet werden. Bevor wir jedoch voreilige Schlüsse ziehen, sollten wir uns das Unternehmen noch einmal ansehen. Die Strategie mag schlecht sein, aber die Frage ist, ob das Unternehmen in dem Zeitrahmen erholbar ist?

