Kapitel 13.3.1.: Gelbe Warnung

   Meine Problembereiche sind :
   Design für ständige Weiterentwicklung

   Wenn jemand davon spricht, dass die "Organisation kürzlich umstrukturiert wurde", dann ist das für mich ein Signal, dass die Organisation mit der ständigen Weiterentwicklung nicht zurechtkam. Vielleicht haben sie sich zu einer Struktur reformiert, die das jetzt tut, aber ich sehe keine Beweise für das eine oder das andere

   Klein denken (wie in Teams)

   Angesichts der obigen Ausführungen lässt die Diskussion darüber, wie die "digitale Gruppe in den nächsten zwei Jahren signifikant wachsen wird", eine Augenbraue hochziehen. Ich würde gerne mehr wissen, reden wir über eine große Abteilung oder eine zellbasierte Arbeitsweise (z. B. zwei Pizzen)

   Eine Vorliebe für Neues (neugierig sein, angemessene Risiken eingehen)

   Die Diskussion über die Sensoren und wie "es sich lohnt, den Markt im Auge zu behalten" hebt eine weitere Augenbraue. Ich würde erwarten, dass mehr gezielte Maßnahmen für diese Änderung ergriffen werden. Die Verwendung des Datensatzes tröstet mich etwas

   Hören Sie auf Ihre Ökosysteme (fungiert als zukünftige Sensing-Engines)

   Wenn Ihre Kunden über die "hohen Kosten des Systems auf dem Markt besorgt sind, wie in der Kundenumfrage festgestellt wurde", dann ist eine Antwort wie "Der Erneuerungspreis wird für die nächsten zwei Jahre eingefroren" nicht ermutigend

   Strategie ist iterativ und nicht linear (schnelle reaktive Zyklen)

   Es gibt nichts Iteratives an der vorgeschlagenen Strategie. Das mag nur an der Art und Weise liegen, wie sie präsentiert wird, aber es ist eine Frage wert

   Die Strategie ist komplex (es wird Unsicherheiten geben)

   Es wird kein Konzept der Unsicherheit vorgestellt. Es handelt sich vielmehr um eine Reihe von Handlungsanweisungen und einen Plan, der weit in die Zukunft reicht

   Seien Sie demütig (hören Sie zu, seien Sie selbstlos, haben Sie Standhaftigkeit)

   Angefangen von "maßgeblich am Erfolg des Unternehmens beteiligt zu sein" über das Zitat "einigen Leuten ist die Anpassung an diese neue Welt nicht so leicht gefallen" bis hin zu der Feststellung, dass das Unternehmen "eindeutig stolz auf seine Leistungen ist, auf das technologische Wunderwerk, das es geschaffen hat, und auf seine Fähigkeit, seine Vision zu verwirklichen", ist da ein Hauch von Anspruch und vielleicht auch ein bisschen Arroganz zu spüren.

