   Tesla, fast 1500 Jahre später. Ebenso wurde das mechanische Zeitalter nicht durch die Einführung der Schraube durch Archimedes verursacht, sondern durch die Industrialisierung mechanischer Standardkomponenten durch Systeme wie Maudslays Schraubendrehmaschine. Das Zeitalter des Internets wurde nicht durch die Einführung der ersten Massenkommunikationsmittel wie dem Stadtausrufer ausgelöst, sondern durch die Industrialisierung der Massenkommunikationsmittel

   Jedes dieser Zeitalter ist zwar aus der Industrialisierung hervorgegangen, war aber mit einer großen Ansammlung von "Innovationen" (d.h. der Entstehung neuer Aktivitäten) verbunden, die auf den industrialisierten Komponenten aufbauen. Jedes Zeitalter hatte also eine "Zeit der Wunder". Die Zeitalter wurden auch mit einem Wechsel der Organisationen in Verbindung gebracht. Ich begann, ungefähre Daten für diese verschiedenen Zeitalter zu sammeln und versuchte, den Punkt der Technologie zu identifizieren, der sie möglicherweise eingeleitet hat, und auch die Art der Organisationsstruktur, die vorherrschend war. Eine spätere Version davon ist in Abbildung 113 dargestellt
Siehe    Abbildung 113: Wellen des organisatorischen Wandels für mehr Details.

   Ich hatte immer noch keine Erzählung, die alles miteinander verband, stattdessen war es eine lose Sammlung von fast zusammenhängenden Konzepten. Dann, Mitte 2008, stieß ich auf das wunderbare Buch von Carlotta Perez - Technologische Revolutionen und Finanzkapital. Perez hat diese K-Wellen um technologische und wirtschaftliche Paradigmenwechsel herum charakterisiert. Zum Beispiel beinhaltete die Industrielle Revolution Fabrikproduktion, Mechanisierung, Transport und die Entwicklung lokaler Netzwerke, während das Zeitalter des Öls und der Massenproduktion Standardisierung von Produkten, Skaleneffekte, synthetische Materialien, Zentralisierung und nationale Energiesysteme beinhaltete. Carlotta hatte über die Eruption des Wandels, die Raserei der Ausbeutung und spätere Stadien mit Synergie und Reife (eine friedlichere Zeit des Wettbewerbs, der Ausbeutung und Erhaltung) gesprochen. Das erinnerte mich an Hollings Zyklus der adaptiven Erneuerung. Es erinnerte mich an Frieden, Krieg und Wunder.
      Das Wunder der Eruption und Raserei neuer Ideen, die Explosion des Neuen und die Reorganisation der Systeme darum herum. Eine Zeit der Entdecker und Pioniere.
      Die Ausnutzung und das Wachstum dieser Konzepte, die Synergie und die Reife der Produkte in einem friedlicheren Zustand der Veränderung. Eine Zeit der Siedler.
      Die letztendliche Freisetzung des Kapitals und der stürmische Wechsel von einem Zyklus zum anderen, der Verlust des Alten, die Geburt des Neuen, die Zeit des Krieges und der kreativen Zerstörung der Vergangenheit. Eine Zeit der Industrialisierung und der Stadtplaner. Ich habe Carlotas Beschreibung der K-Wellen genommen und ihr die sich überschneidenden Stadien von Frieden, Krieg und Wunder in Abbildung 114 hinzugefügt

Siehe    Abbildung 114: Carlota Perez und Kondratiev-Wellen für mehr Details.

   Carlotta Perez, Technologische Revolutionen und Finanzkapital, 2002


