Kapitel 14.1.1.: Das graue Spiel - Pig in a Poke

   Ich werde dieses Unternehmen verkaufen (Grau Punkt 1). Ich werde meine Rendite maximieren wollen, was bedeutet, dass ich mich um das Marketing kümmern werde (Punkt 2) und Phoenix als die Zukunft in diesem Markt anpreisen werde, indem ich die Analystenaussagen verstärke. Außerdem werde ich das Marketingteam dazu ermutigen, die Bedenken bezüglich der Cloud-Bemühungen (Punkt 3) auszunutzen. Daher ist ein bisschen Angst, Unsicherheit und Zweifel (FUD) nützlich

   Ich werde unsere Cloud-Bemühungen nicht aufgeben, ich werde nur empfehlen, das Cloud-Projekt auf weniger als eine Million zu reduzieren und als Prototyp/Experiment laufen zu lassen. Ich werde auch die Expansion nach Brasilien zurückfahren. Ich möchte sicherstellen, dass die Kosten für das Unternehmen niedrig gehalten werden und das Unternehmen so attraktiv wie möglich erscheint. Ich stimme auch zu, dass wir das Datenprodukt auf dem Markt nutzen müssen und das dafür zuständige Team in der IT verkleinern wollen. Tatsächlich habe ich einen anderen Zweck für sie. Während meine Vorstandskollegen dieses Spiel mitbekommen würden, würde ich es den Geschäftsführern der Tochtergesellschaft nicht so erklären. Sie würden wahrscheinlich anderer Meinung sein, sie haben Unmengen an Trägheit und ich möchte ihre Begeisterung nicht dämpfen. Denen würde ich eine Geschichte erklären, die ist :
   "Ich stimme zu, was den Marketing-Push in unserem bestehenden Markt und die Fokussierung auf unsere Produktentwicklung angeht. Ich teile Ihre Bedenken hinsichtlich der Sicherheitsprobleme der Cloud und der Tatsache, dass der Wettbewerber gezwungen ist, sein eigenes Ökosystem zu fressen. Ich würde es nicht gut finden, wenn wir in dieser Position wären. Ich würde mir wünschen, dass wir unser Cloud-Projekt vorerst zurückfahren und ein paar Experimente in kleinem Maßstab durchführen. Mir gefällt die Idee, in den brasilianischen Markt einzusteigen, aber im Moment denke ich, dass wir uns auf den europäischen Markt konzentrieren müssen. Ich möchte nicht, dass wir gegenüber dem US-Player an Boden verlieren, weil wir uns auf etwas anderes konzentrieren. Allerdings stimme ich dem Streben nach Effizienz und der Beseitigung der internen Kapazitäten in Bezug auf den Datensatz vollkommen zu. Ich stimme auch zu, dass wir die chinesischen Sensoren im Auge behalten sollten, aber unser Fokus muss darauf
   liegen, die Rentabilität in Europa zu steigern und Phoenix aufsteigen zu lassen."

   Ich würde auch ein ruhiges Gespräch mit dem CEO über den Problem-CIO führen und anbieten, sie in eine andere Gruppe des Konglomerats zu versetzen, damit sich der CEO auf die anstehende Aufgabe konzentrieren kann. Ich würde vorschlagen, dass wir ein anderes Projekt haben, das möglicherweise auch einige dieser nicht benötigten IT-Leute gebrauchen könnte

   Mein eigentliches Ziel ist hier die Katze im Sack, ich möchte den Kapitalrückfluss durch den Verkauf der Tochtergesellschaft maximieren. Bevor Sie behaupten, dass niemand auf dem Markt Phoenix kaufen würde, drucken Sie das Szenario aus (Kapitel 12) und probieren Sie es mit einer Gruppe von Führungskräften aus. Um Ihnen das Leben leichter zu machen, habe ich einen Link zu [232]eine pdf-Datei des Szenarios bereitgestellt. Wenn diese Führungskräfte nicht wissen, wie man eine Karte erstellt, werden sie sich wahrscheinlich für die Cloud, Brasilien und Effizienzbemühungen rund um Daten entscheiden. Wenn Sie mit ihnen darüber sprechen, ob sie glauben, dass Phoenix Potenzial hat, dann werden die meisten ja sagen. Das sind die Leute, denen Sie Phoenix verkaufen wollen.

