   Angesichts dessen sollte es möglich sein, das punktuelle Gleichgewicht zu testen. Indem wir eine diskrete Aktivität auswählen, sollten wir in der Lage sein, ihre schnelle Veränderung zusammen mit der Verweigerung in der breiteren Industrie zu beobachten, dass eine solche Veränderung schnell sein würde. Cloud Computing war für mich ein perfektes Beispiel, um dies zu testen. Im Jahr 2010 (als ich bei Canonical war), erstellte ich ein Forward Revenue Chart für Amazon. Diese schätzte den voraussichtlichen Umsatz am Ende eines jeden Jahres für AWS (Amazon Web Services) und basierte auf den wenigen Daten, die ich extrahieren konnte, da Amazon die Zahlen nicht aufgeschlüsselt hat. Ich habe diese Schätzung in Abbildung 118 dargestellt

   Ende 2014 hatte ich erwartet, dass AWS einen Umsatz von 7,5 Mrd. $ p.a. erzielen würde, was bedeutet, dass jedes Jahr nach 2014 diesen Wert übertreffen würde. Tatsächlich hat AWS im Jahr 2015 über 7,8 Mrd. $ erwirtschaftet. Nun, was nicht wichtig ist, ist die Genauigkeit der Zahlen, das ist eher Glück angesichts der Annahmen, die ich machen musste. Was stattdessen zählt, ist das Wachstum, seine nicht lineare Natur und der allgemeine Unglaube, dass es passieren könnte. Als ich 2010 den Leuten erzählte, dass AWS fünf Jahre später einen Umsatz von über 7,5 Milliarden US-Dollar erzielen würde, stieß ich fast durchweg auf Unglauben
Siehe    Abbildung 118: Das punktierte Gleichgewicht für mehr Details.


