Kapitel 14.1.2.: Das orangefarbene Stück - die Zukunft

   Während es bei dem grauen Spiel darum geht, durch den Verkauf von Phoenix signifikantes Kapital zu gewinnen, geht es bei dem orangefarbenen Spiel in der obigen Karte darum, die Zukunft aufzubauen

   Ich möchte diesen Cloud-Service aufbauen (orange Punkt 1), aber ich möchte, dass die Technologie auf der aufkommenden Praxis basiert, die sich um die Commodity-Sensoren herum entwickeln wird (Punkt 2). Ich werde ein geheimes Projekt, eine separate Tochtergesellschaft, gründen, um dies zu tun, und ich werde wahrscheinlich den CIO, den ich mir gerade geschnappt habe, damit beauftragen. Ich möchte auch in Erwägung ziehen, diese aufkommenden Praktiken durch einen offenen Ansatz zu einem größeren Standard zu machen (Punkt 3)

   Ich werde den Dienst nicht in Europa, sondern in Brasilien aufbauen (Punkt 4). Erstens ist das ein unerschlossener Markt und zweitens möchte ich mich aus dem Kampf zwischen Phoenix und dem US-Player in Europa heraushalten. Sobald der neue Dienst in Brasilien etabliert ist und ich die Phoenix-Tochtergesellschaft veräußert habe, werde ich versuchen, von Brasilien aus nach Europa und in die USA zu expandieren, indem ich die Schwäche dieser Konkurrenten ausnutze (d.h. ihre veraltete Codebasis, die auf teuren Sensoren basiert). Außerdem werde ich nach einem weiteren ILC-Ökosystem suchen, das mit Daten spielt (Punkt 5), indem ich einen Open-Data-Ansatz verwende

   Ich werde einige Zeit auf diese neue Niederlassung verwenden, um sicherzustellen, dass sie richtig aufgebaut ist und wir keine Wiederholung von Phoenix bekommen. Ich würde nach einer zellenbasierten Struktur, dem Einsatz von Einstellungen, FIRE, der Bereitschaft zur Herausforderung und all den guten Dingen suchen, die in der Doktrin beschrieben sind. Für den Anfang brauche ich vier Basisteams (siehe Abbildung 186), die ich ziemlich schnell auffüllen muss, aber ich würde hoffen, dass der CIO mir hilft, ein paar der richtigen Leute aus der Datengruppe zu bekommen, die Phoenix entfernen will
Siehe    Abbildung 186: Teamstruktur für mehr Details.

   So würde ich das Spiel spielen, um den Nutzen für das Konglomerat zu maximieren. Der Ertrag aus der Veräußerung wird die notwendigen Investitionen bei weitem übersteigen. Ich könnte damit wahrscheinlich ein Dutzend neue Startups finanzieren und gleichzeitig eine großzügige Belohnung an das Konglomerat zurückgeben. Wie auch immer, dieses Spiel hat mich 45 Minuten gekostet. Ich bin mir sicher, dass sich mit ein wenig Mühe ein besseres Spiel finden lässt. Vielleicht haben Sie es? Ich bin bereit zu lernen.

