Kapitel 10.2.: Suche nach der zukünftigen Organisation

   Im Jahr 2008 hatte ich das Narrativ, wie sich Organisationen verändern, und obwohl ich immer noch Aspekte davon demonstrieren musste (indem ich ein interpunktiertes Gleichgewicht vorwegnahm, bevor es eintrat), bot es mir einen Weg, die Konzepte zu testen. Ich wusste, dass, wenn das Konzept richtig war, wir im Laufe des nächsten Jahrzehnts einen schnellen Wechsel zu einer stärker industrialisierten Datenverarbeitung, eine Koevolution der Praxis und das Auftauchen einer neuen Organisationsform erleben würden. Im Fall des Aufstiegs von DevOps hatte dieser Prozess bereits begonnen. Über die einfache Beobachtung des Wachstums neuer Praktiken und neuer Aktivitäten zusammen mit dem Tod der Vergangenheit hinaus (siehe Abbildung 119), wollte ich eine formalere Methode zur Bewertung dieses Wandels. Was ich wissen wollte, war, ob wir diese nächste Welle auffangen könnten Würde die Verlagerung zahlreicher IT-basierter Aktivitäten zu mehr Versorgungsleistungen eine neue Organisationsform schaffen? Das
   Timing wäre entscheidend und im Gegensatz zu meiner früheren Arbeit in der Genetik, wo Populationen neuer Bakterien schnell wachsen, musste ich warten. Also habe ich gewartet
Siehe    Abbildung 119: Die Vergangenheit und die Zukunft für mehr Details.

   Im Jahr 2010 deuteten die Signale darauf hin, dass dies geschah, und Anfang 2011 hatte ich genau die Gelegenheit, die ich brauchte. Als Genetiker kannte ich mich mit Populationsmerkmalen recht gut aus, und so beschlossen wir im Rahmen eines Leading Edge Forum-Projekts (das im selben Jahr veröffentlicht wurde), solche Techniken einzusetzen, um Populationen von Unternehmen zu untersuchen, konkret hundert Unternehmen im Silicon Valley. Wir suchten danach, ob sich eine statistisch unterschiedliche Population von Unternehmen herausgebildet hatte und ihre Merkmale (Phänotypen) zu diffundieren begannen. Es war ein "Hit or Miss"-Projekt, entweder fanden wir eine aufkeimende Population oder es ging zurück ans Reißbrett

   Wir wussten bereits, dass es zwei Hauptkategorien von Unternehmen in freier Wildbahn gab - solche, die sich selbst als traditionelles Unternehmen bezeichneten, und solche, die den Begriff "Web 2.0" verwendeten. Die Praktiken aus dem Web 2.0 waren bereits in der gesamten Umgebung diffundiert. Die meisten Unternehmen nutzten soziale Medien, sie dachten über Netzwerkeffekte nach, verwendeten hochdynamische und interaktive webbasierte Technologie und damit verbundene Technologiepraktiken. Die beiden Populationen verschwammen also durch die Übernahme von Praktiken (d. h. die traditionellen wurden immer web 2.0-ähnlicher), aber auch teilweise, weil die bisherigen Unternehmen gestorben waren. Aber war nun eine nächste Generation im Entstehen, ein neuer Fordismus?

   Ich interviewte ein Dutzend Unternehmen, von denen ich annahm, dass sie vernünftige Beispiele für traditionelle und Web 2.0-Unternehmen sein würden und in denen ich hoffte, dass sich ein paar Unternehmen der nächsten Generation verstecken könnten, die sehr vorsichtig sind. Aus diesen Unternehmen entwickelte ich eine Umfrage, entfernte sie aus der zu untersuchenden Stichprobenpopulation und befragte dann über 100 Unternehmen, die sich etwa zu gleichen Teilen auf diejenigen verteilten, die sich selbst als Web 2.0 bezeichneten, und diejenigen, die sich als eher traditionell bezeichneten. Die Populationen enthielten alle eine Mischung aus mittleren und großen Unternehmen. Ich untersuchte über 90 Merkmale, was eine angemessene Datenmenge ergab. Aus dem Zyklus des Wandels und unseren früheren Interviews hatten wir vermutet, dass unsere nächste Generation wahrscheinlich in der sich selbst beschreibenden "Web 2.0"-Gruppe zu finden sein würde und in Bezug auf das strategische Spiel eher auf Störung
   (die Kriegsphase) als auf Rentabilität (die Friedensphase) ausgerichtet sein würde. Aus unseren früheren Interviews hatte ich eine vorläufige Methode zur Aufteilung in Kandidatenpopulationen entwickelt. Ich teilte also die Bevölkerungsstichprobe in diese Kategorien ein und betrachtete die Bevölkerungsmerkmale - Mittelwerte und Standardabweichungen. Gab es signifikante Unterschiede? Waren die Unterschiede so signifikant, dass wir sie als unterschiedliche Populationen beschreiben konnten, d. h. in einer Stichprobe von Mäusen und Elefanten gibt es signifikante Merkmale, die zur Trennung der beiden Populationen verwendet werden können

