Kapitel 14.1.3.: Schuldgefühle und die Führungskräfte

   Das obige Spiel fühlt sich ein wenig "schleichend" an. Denken Sie daran, dass Ihr Fokus auf dem liegt, was dem Konglomerat nützt und man weiß nie, Phoenix könnte eine glorreiche Zukunft haben. In solchen Fällen müssen Sie die Bedenken gegenüber der Tochtergesellschaft beiseite schieben und sich selbst treu bleiben. Geben Sie ihnen die Chance, ihre eigene Zukunft in der Bequemlichkeit des Geldbeutels eines anderen zu erkunden. Belügen Sie die Leute nicht, auch die Worte, die ich für den CEO niedergeschrieben habe, enthalten keine Lügen. Ich habe nur meine eigenen Bedenken weggelassen, die er sowieso nicht teilen würde. Wenn ich denken würde, dass die Führungskräfte das tun würden, würde ich vielleicht einen anderen Weg einschlagen. Denken Sie daran, das obige Schauspiel könnte falsch sein, Sie könnten die goldene Gans verkaufen, weshalb Sie den Rest Ihres Vorstands brauchen, um es in Frage zu stellen

   Außerdem ist es nicht "schlau", etwas, von dem Sie glauben, dass es über die Klippe gehen wird, an einen anderen zu verkaufen. Sie können vielleicht etwas sehen, was Sie nicht sehen können, und Sie sind nicht für sie verantwortlich - caveat emptor. Es ist auch nicht "neaky", Phoenix als die Zukunft zu betonen, diese Analysten haben positive Geräusche in dem Szenario gemacht und vielleicht haben sie recht?

   Ich habe oben gesagt, dass viele Führungskräfte sich für die Cloud-, Brasilien- und Effizienzoptionen entscheiden würden und nicht danach suchen würden, Phoenix zu verkaufen. Sie würden Phoenix als ein Unternehmen mit Potenzial sehen. Woher ich das weiß? Nun, ich habe das Szenario mit über 200 Führungskräften aus verschiedenen Unternehmen durchgespielt und ihre Reaktion vor und nach der Abbildung getestet. Das Ergebnis ist in Abbildung 187 dargestellt
Siehe    Abbildung 187: Reaktion auf das Szenario für mehr Details.

   Bevor sie kartieren konnten, war die Reaktion immer auf den Aufbau des Cloud-Dienstes gerichtet. Nachdem sie das Mapping gelernt hatten, verlagerte sich die Reaktion auf den Verkauf des Unternehmens ("Sonstiges"). Interessant ist, dass das Szenario viele gängige Tools enthält, die in der Geschäftswelt verwendet werden - von P und L bis hin zu einem Marktüberblick -, aber die Hinzufügung von Mapping veränderte die Reaktion erheblich. Die eigentliche Frage, die man sich stellen muss, ist, wie viele Entscheidungen in der Vergangenheit, die mit diesen gängigen Tools getroffen wurden, anders ausgefallen wären, wenn sie Karten verwendet hätten?

