   Traditionelle Organisationen neigen dazu, architektonische Praktiken wie Scale-up (größere Maschinen) für die Kapazitätsplanung, N 1 (zuverlässigere Maschinen) für die Ausfallsicherheit und einzelne, zeitkritische Disaster-Recovery-Tests für das Testen von Ausfallmodi zu verwenden. Diese architektonischen Praktiken bestimmen tendenziell die Wahl für Maschinen der Enterprise-Klasse. Die nächste Generation verfügt über völlig andere Architekturpraktiken: Scale-out (oder verteilte Systeme) für die Kapazitätsplanung, Design for Failure für die Ausfallsicherheit und Verwendung von Chaos-Engines (d. h. die bewusste und kontinuierliche Einführung von Fehlern zum Testen von Fehlermodi) anstelle von einzelnen, zeitkritischen Disaster-Recovery-Tests. Diese Mechanismen ermöglichen den Aufbau hochleistungsfähiger Systeme unter Verwendung kostengünstiger Commodity-Komponenten
      Aufbau

   Traditionelle Organisationen verwendeten eine Abteilungsstruktur, oft nach Art der Tätigkeit (IT, Finanzen, Marketing) oder Region, mit einer Silo-Mentalität und einer Kultur, die als unflexibel galt. Die nächste Generation verwendete kleinere zellenbasierte Strukturen (mit Teams von typischerweise weniger als zwölf Personen), wobei jede Zelle Dienstleistungen für andere Zellen innerhalb der Organisation erbrachte. Jede Zelle arbeitete relativ autonom und deckte eine bestimmte Aktivität oder eine Reihe von Aktivitäten ab. Die Schnittstellen zwischen den Zellen waren gut definiert und die Kultur wurde als fließender, anpassungsfähiger und dynamischer angesehen
      Lernen

   Traditionelle Organisationen neigen dazu, Analysten einzusetzen, um etwas über ihre Umgebung und auftretende Veränderungen zu erfahren. Sie neigen auch dazu, Big-Data-Systeme zu verwenden, die in erster Linie auf die Bereitstellung und Verwaltung großer Datenmengen ausgerichtet sind. Die nächste Generation nutzt Ökosysteme, um Veränderungen effektiver zu verwalten, zu erkennen und zu nutzen. Sie neigen auch dazu, "Big Data" nicht nur zu nutzen, sondern sich davon leiten zu lassen, mit umfangreichem Einsatz von Modellierung und Algorithmen. Der Fokus liegt nicht auf den Daten an sich, sondern auf den Modellen
      Führend

   In traditionellen Unternehmen wird der Einsatz offener Systeme (ob Quellcode, Daten, APIs oder andere) in erster Linie als Mittel zur Kostensenkung betrachtet. Ein Hauptaugenmerk des Unternehmens liegt in der Regel auf der Rentabilität. In einigen Fällen werden Technologie oder Daten offen zur Verfügung gestellt, in der Annahme, dass dies anderen die Möglichkeit gibt, "kostenlose" Ressourcen zur Verfügung zu stellen und damit die Kosten zu senken. In der nächsten Generation wird Offenheit als Wettbewerbswaffe angesehen, eine Möglichkeit, die Landschaft durch zahlreiche taktische Spielzüge zu manipulieren oder zu verändern, von der Verringerung der Eintrittsbarrieren, Standardisierung, Beseitigung der Möglichkeit zur Differenzierung, Aufbau eines Ökosystems bis hin zum Schutz einer bestehenden Wertschöpfungskette. Die nächste Generation konzentriert sich in erster Linie auf die Unterbrechung bereits bestehender Aktivitäten (eine Kriegsphasen-Mentalität) und weist ein höheres Maß an
   strategischem Spiel auf

   Die LEF veröffentlichte die Arbeit im Dezember 2011 und seitdem haben wir die Verbreitung vieler dieser Änderungen beobachtet, da die traditionellen mehr zur nächsten Generation werden. In der Sprache von "Boiling Frogs" (ein hervorragendes Open-Source-Dokument zum Thema Management, das vom GCHQ zur Verfügung gestellt wurde) sehen wir im Laufe der Zeit "weniger" von den traditionellen und "mehr" von der nächsten Generation. Ich möchte jedoch keinesfalls, dass Sie die obige Liste lesen und den Eindruck gewinnen, dass - "so schaffen wir einen Vorteil!" - stattdessen realistisch sein. Die oben genannten Merkmale sind bereits verbreitet und entwickeln sich weiter, Zehn-, wenn nicht Hunderttausende von Menschen und ihre Unternehmen sind sich dessen schon heute bewusst. Sie werden sich anpassen müssen, einfach um zu überleben. Jeder echte Vorteil wurde bereits genommen und jeder verbleibende Vorteil wird gegenüber denjenigen sein, die langsamer sind, sich anzupassen

