Kapitel 15.1.: Das "verallgemeinerte" Szenario

   Sie sind der Gründer / CEO eines Unternehmens, das ein Produkt herstellt. Sie haben ein erfolgreiches Unternehmen aufgebaut. Sie sind stolz auf das, was Sie erreicht haben, und auf das Team, das Sie aufgebaut haben. In einer Variante wird Ihr Produkt (Punkt A1) durch ein anderes Produkt (A1 bis A2) substituiert, z. B. Blackberry vs. Android. In der anderen Variante wird Ihr Produkt durch einen Nutzen (A1 bis A3) ersetzt, z. B. traditionelles Hosting versus Cloud Computing. Ich habe diese Varianten auf einer einzigen Karte in Abbildung 188 eingezeichnet
Siehe    Abbildung 188: Ein sich verändernder Raum für mehr Details.

   In jeder Geschäftsbeziehung geht es um mehr als nur um Produkte. Es gibt die Praxis, wie das Produkt verwendet wird, Daten über das Produkt, Daten, die durch das Produkt verbraucht werden und sogar Wissen über die Konstruktion des Produkts. Beispiele dafür habe ich in Abbildung 189 für unser Produkt markiert. Woher weiß ich, dass ich die Punkte an der richtigen Stelle gesetzt habe? Ich weiß es nicht. Karten können Werkzeuge sein, um allgemeine Konzepte zu erklären, und in diesem Fall gehe ich einfach davon aus, dass die Praxis rund um die Verwendung unseres Produkts gut entwickelt ist, zusammen mit den Daten, die ihm zugrunde liegen
Siehe    Abbildung 189: Hinzufügen von Praxis und Daten für mehr Details.

   Betrachten wir nun die erste Variante, bei der unser Produkt von A1 auf A2 umgestellt wird. Wir sind RIM, unser Flaggschiffprodukt Blackberry wird von einer Reihe neuer Android-Telefone, die auf dem Markt erschienen sind, angegriffen. Bei solchen Substitutionen werden die bestehenden Daten, die Praxis und das Wissen über den Markt tendenziell beibehalten, d. h. ein Android-Telefon könnte das Blackberry ersetzen, aber die Praxis der Nutzung von Smartphones, die Daten rund um den Markt und sogar das Wissen über den Aufbau und die Nutzung werden sich eher schrittweise verbessern, als dass sie selbst ersetzt werden. Ich habe diese Änderung in Abbildung 190 markiert
Siehe    Abbildung 190: A Substitutionsprodukt für mehr Details.

   Es ist nicht überraschend, dass es bei dieser Veränderung Trägheit geben wird. Eine wichtige Quelle dafür ist unser eigener Erfolg in der Vergangenheit, der oft durch unsere eigenen Verkaufsdaten, unser eigenes Marketingmaterial und unsere eigenen Belohnungssysteme repräsentiert wird. Diese Systeme werden uns ermutigen, zu glauben, dass die Veränderung nicht stattfinden wird, und das aus gutem Grund. Solche Produkt-zu-Produkt-Substitutionen sind höchst unvorhersehbar. Während es einfach ist, im Nachhinein zurückzublicken und den Erfolg des iPhones zu beschreiben, gab es keine Garantie, dass das iPhone den bestehenden Markt erfolgreich disruptieren würde. Tatsächlich sagte der Guru der Disruption Clayton Christensen, dass das iPhone scheitern würde

   Aber nehmen wir einmal an, dass wir solche Substitutionen schon oft erlebt haben und wir vermuten, dass dies jetzt mit unserem Produkt passiert. Wir haben vielleicht eine gewisse Trägheit, aber wir verstehen ihre Quelle und wissen, wie wir sie überwinden können. Für die Verbraucher unseres Produkts wird es auch eine gewisse Trägheit gegenüber der Änderung geben, aber solange die Praxis gleichwertig bleibt, ist diese oft gering. Die Änderung eines Telefontyps, der innerhalb eines Unternehmens verwendet wird (z. B. von Blackberry zu Android), ist ein weitaus einfacheres Problem als die erstmalige Einführung des Konzepts eines Mobiltelefons. Letzteres erfordert eine grundlegende Änderung der etablierten Kommunikationspraktiken, ersteres ist lediglich eine Verfeinerung. Ich habe die Hauptquelle der Trägheit auf unserer Landkarte in Abbildung 191 markiert
Siehe    Abbildung 191: Trägheit gegenüber Veränderungen für mehr Details.

   Als CEO eines Unternehmens, das mit einer potenziellen Substitution konfrontiert ist, bietet mir das Verständnis dieser Veränderung Optionen. Die gebräuchlichste davon ist bekannt als Charles Handy’s 2nd Curve oder mit anderen Worten, die Ausnutzung einer bestehenden Position, um eine zukünftige Position zu schaffen. Diese zweite Kurve funktioniert, weil die Substitution nicht über Nacht geschieht. Wir wachen nicht eines Morgens auf und stellen fest, dass sich die ganze Welt verändert hat. Es gibt immer noch einen Wert, der aus der "legacy" Position extrahiert werden kann, bevor ein Krisenpunkt erreicht wird. Ich kann diese Zeit und alle Einnahmen, die aus der "Legacy"-Position entstehen, nutzen, um in unsere Konkurrenten zu investieren und sie zu überholen, indem ich ein besseres oder benachbartes Produkt baue, das die Veränderung im Markt ausnutzt. Ich könnte sogar eine radikalere Veränderung oder eine Kombination der oben genannten Möglichkeiten mit Konzepten der Differenzierung
   einsetzen

   Da es unwahrscheinlich ist, dass sich die Praxis rund um die Aktivität ändert, habe ich auch die Fähigkeiten, die Erfahrung, das Wissen, die Marke (eine andere Form von Kapital), den Prozess und die Daten innerhalb meines Unternehmens, um dieses Spiel zu spielen. Ich habe aber vielleicht nicht die Kultur und es gibt noch eine interne Trägheit zu überwinden, es ist also kein triviales Problem. Als Gründer-CEO werde ich oft zum Kampf neigen. Worte wie "Ich habe dieses Unternehmen aufgebaut, ich will Erfolg haben und ich will eine glorreiche Zukunft für meine Leute schaffen" sind keine Seltenheit. In diesem Kontext kann ich dann eine Vision entwerfen, die auf unserer bisherigen Praxis und Erfahrung aufbaut, ich kann den Zweck der Schaffung einer neuen Zukunft verkaufen und erklären, warum wir diese Veränderung vornehmen müssen. Es gibt nie eine Garantie für den Erfolg, aber solange ich die Veränderung erkannt habe und schnell genug reagiere, kann ich sie oft überwinden. Das erfordert einen
   starken Willen, schnelles Handeln und die Bereitschaft zum Glücksspiel, denn Produkterneuerungen sind unvorhersehbar und man kann diese ungewisse Veränderung nicht im Voraus planen. Ein idealisiertes Beispiel dafür habe ich in Abbildung 192 anhand des Konzepts des Überholens eines Wettbewerbers dargestellt
Siehe    Abbildung 192: Einen Mitbewerber überrumpeln für mehr Details.

   Versetzen wir uns nun in die Rolle eines Hedge-Fonds-Managers. In diesem Fall stehe ich vor einem kleinen Dilemma. Wir haben das Auftauchen eines Produkts gesehen, das das des Unternehmens ersetzen könnte, aber es gibt keine Garantie, dass es das tut. Das bedeutet, dass ich nicht weiß, in welches Unternehmen ich in der Zukunft investieren soll, es ist ein Glücksspiel. Außerdem, wenn der CEO des Unternehmens, das ersetzt wird, eingeschaltet ist, dann könnten sie ein Comeback mit einer zweiten Kurve und einem neuen Produkt spielen. Apple ist eine dieser Firmen, die schon mehrmals erfolgreich eine zweite Kurve gespielt hat und uns neue Produkte vom iPod über das iPhone bis zum iPad gebracht hat. Vieles hängt von meinem Vertrauen in den CEO ab und davon, ob sie das schon einmal gemacht haben. Meine Tendenz wäre, mich hier abzusichern und genau zu beobachten

   Hier haben wir zwei unterschiedliche Rollen, die des CEO (und die Optionen, die Sie spielen könnten) und die des Hedge-Fonds-Managers. Der Wunsch des Gründer-CEOs, eine Zukunft für sein Unternehmen zu schaffen, kann jedoch leicht mit den Wünschen des Hedge-Fonds-Managers in Einklang gebracht werden. Es kann zu Spannungen kommen, aber es gibt keinen wirklichen Konflikt zwischen den Rollen. Ob die beiden Ansichten übereinstimmen, ist oft eher eine Frage des Vertrauens und ob die richtige Kultur vorhanden ist.

