Kapitel 15.2.: Wiederholen Sie die Wiedergabe

   Spielen wir dieses Szenario nun noch einmal durch und betrachten die zweite Variante und die Substitution des Produkts des Unternehmens durch einen Nutzen (z. B. A1 zu A3). Neben der Trägheit gibt es eine Reihe von Komplikationen, die durch die üblichen ökonomischen Muster verursacht werden. Die erste Komplikation wird durch die Ko-Evolution der Praxis verursacht. Wie bei neueren Beispielen (z. B. Cloud Computing und das Aufkommen von DevOps) führen die sich ändernden Eigenschaften der Aktivität, wenn sie sich vom Produkt zum Dienstprogramm entwickelt, zu mitentwickelten Praktiken. Dies gilt auch für alle Daten und das Wissen in diesem Bereich. Ich habe diese Veränderung in Abbildung 193 markiert und mich dabei auf die Praxis konzentriert
Siehe    Abbildung 193: Ko-Evolution der Praxis für mehr Details.

   Es reicht nicht aus, einfach auf die Änderung der Tätigkeit zu reagieren, wir müssen verstehen, dass sich auch die gesamte Praxis und die damit verbundenen Komponenten ändern werden. Die zweite Komplikation besteht darin, dass Veränderungen vom Produkt zum Nutzen dazu neigen, ein punktuelles Gleichgewicht (eine schnelle Periode des Wandels) aufzuweisen, so dass wir nicht nur mit dem Erbe im Produkt, sondern auch mit dem Erbe in den Fähigkeiten umgehen und dies in doppelt so kurzer Zeit bewältigen müssen

   Die dritte Komplikation ist, dass die "Legacy"-Praktiken, Daten und das Wissen die Trägheit gegenüber der Veränderung in einer Zeit, in der sich der Wandel schnell vollzieht, erheblich verstärken. Das hilft mir nicht bei der Anpassung und gibt mir auch nicht viel Zeit, das Erbe zu nutzen, aber leider ist es noch viel schlimmer als das. Meine Fähigkeit, den Krisenpunkt zu erkennen, wird durch die Äußerungen des Vertrauens in den bisherigen Weg geschmälert, trotz der einfachen Tatsache, dass in diesem Fall der Wechsel vom Produkt zum Nutzen im Voraus absehbar ist. Als CEO wird man Ihnen aus allen Richtungen sagen, warum dieser Wechsel nicht stattfinden wird, Ihr Vertriebsteam wird Ihnen das sagen, Ihre eigenen Ingenieure werden das wahrscheinlich sagen und sogar Ihre Kunden. Trotz der Unvermeidbarkeit der Veränderung wird Ihnen jeder Grund gegeben, zu glauben, dass sie nicht stattfinden wird. Das Gleiche ist in der Cloud passiert und es ist schon viele Male zuvor passiert

   In kurzer Zeit werden wir mit einer Änderung der Aktivität, einer Änderung der Praxis und drei Hauptquellen der Trägheit zu kämpfen haben. Unsere Verkaufsdaten aus der Vergangenheit, die Änderung der Praxis selbst (gegen die sich unsere eigenen Mitarbeiter wehren werden) und die Auswirkungen einer Änderung der Praxis auf unsere Kunden (die sich ebenfalls wehren werden) werden versuchen, uns die Sinne zu vernebeln und verlangen, dass wir an Ort und Stelle bleiben. Ich habe diese Quellen der Trägheit in Abbildung 194 markiert
Siehe    Abbildung 194: Drei Trägheitspunkte für mehr Details.

   Aber es ist noch schlimmer als das. Sie müssen nicht nur mehrere Quellen der Trägheit überwinden, sondern die vierte Komplikation besteht darin, dass Ihre Richtungswahl in ihrem Umfang weitaus eingeschränkter ist. Jenseits der Nischenspezialisierung gibt es in einer Utility-Welt keine Produktoption. Sie können versuchen, den Nutzen des Konkurrenten durch Ihren eigenen zu ersetzen, aber das ist ein sehr schwieriges Spiel, vor allem, wenn Sie nicht über die Fähigkeiten und Möglichkeiten verfügen, dies zu tun. Wenn Sie von alten Praktiken, Daten und Wissen dominiert werden, dann ist es sehr unwahrscheinlich, dass Sie diese Fähigkeit haben werden. Jeder alternative Weg, den Sie einschlagen wollen, muss viel radikaler sein. Man könnte meinen, dass Unternehmen in dieser Position eine zweite Kurve spielen und eine Zukunft aufbauen können, während sie die Vergangenheit ausnutzen, aber die Mechanik ist so anders, die Praktiken so fremd und das Situationsbewusstsein oft so schlecht, dass der
   Krisenpunkt meist schon da ist, wenn die meisten noch darüber diskutieren, ob es überhaupt einen zukünftigen Krisenpunkt geben könnte. Dazu kommt, dass sie nichts von dem haben, was sie brauchen - keine Praxis, keine Daten und kein Wissen

   Nehmen wir jedoch an, dass Sie ein kluger CEO sind und diese Probleme kennen. Ihr Wunsch ist es immer noch, diese glorreiche Zukunft aufzubauen. Sie wollen das Spiel der zweiten Kurve spielen und verstehen, dass es im Versorgungsbereich nur begrenzte Möglichkeiten gibt, da Sie zu spät zur Party kommen. Stattdessen werden Sie eine radikal neue Zukunft schaffen. Sie werden ein "erfolgreiches" Unternehmen komplett neu erfinden müssen, nicht nur mit einer neuen Reihe von unsicheren Aktivitäten, sondern auch mit einer neuen Reihe von unsicheren Praktiken. Das ist so radikal wie es nur geht, es ist ein enormes Risiko, sogar als Startup, aber Sie werden versuchen, dies mit einem bestehenden Unternehmen zu tun, das nicht nur jeden Schritt mit Ihnen bekämpfen will, sondern von dem nur wenige verstehen werden, warum Sie diesen Weg einschlagen. Apropos Augiasstall: Das wird keine leichte oder angenehme Aufgabe sein

   Das bedeutet nicht, dass es nicht machbar ist, aber das erforderliche Maß an Situationsbewusstsein und Spieltrieb ist nicht zu unterschätzen. Es gibt eine lange Geschichte von CEOs, die versuchen, radikale und schlecht verstandene Veränderungen zu implementieren, und von den Vorständen verdrängt werden. Ich habe zahlreiche erfolgreiche Beispiele für die zweite Kurve bei der Substitution von Produkten gesehen, aber im gleichen Maße habe ich ebenso viele Misserfolge der zweiten Kurve bei der Substitution von Produkten durch Versorgungsunternehmen gesehen. Alle früheren Giganten der Computerinfrastruktur, die versucht haben, ein Spiel mit der zweiten Kurve gegen die neuen Cloud-Anbieter zu spielen, sind gescheitert - mit der möglichen Ausnahme von Microsoft. Aber damals war Microsoft kein Hardware-Unternehmen, das direkt angegriffen wurde, und es hatte mehr Raum, um das Spiel zu spielen

   Natürlich muss das nicht so sein. Diese Form der Veränderung, die Substitution vom Produkt zum Nutzen, lässt sich im Vorfeld antizipieren, und es gibt keinen Grund, warum ein Unternehmen sich in dieser Situation befinden sollte. Natürlich versagen fast alle Unternehmen bei der Antizipation, weil es ihnen an jeglicher Form von Situationsbewusstsein oder Mechanismen des systemischen Lernens fehlt. Die meisten verstehen die grundlegenden wirtschaftlichen Muster nicht und schaffen es daher nicht, diese zu antizipieren und sich darauf vorzubereiten. Ob das nun Glück oder Pech ist, ist eine Frage der Perspektive

   Nehmen wir jedoch an, Ihr Unternehmen befindet sich in dieser schrecklichen Lage, von einem Versorgungsunternehmen ersetzt zu werden, aber Sie sind Königin Boudica, die Anführerin der Krieger, der Stoff, aus dem Legenden gemacht sind, und Sie werden den Kampf nicht aufgeben. Nun, es sind nicht nur Ihr Unternehmen, Ihre Mitarbeiter und Ihre Kunden, die Sie in Ihrem Streben nach einer besseren Zukunft bekämpfen werden - es sind auch die Finanzmärkte. Um zu erklären, warum, lassen Sie uns noch einmal in die Rolle des Hedge-Fonds-Managers wechseln.

