   Ich möchte jedoch die obige Abbildung 123 erweitern und einige spezifische Beispiele für die Doktrin einbeziehen (siehe Abbildung 124 unten). Zum Beispiel ist der Wechsel von einer zu mehreren Methoden nur eine Verfeinerung des Prinzips "geeignete Methoden zu verwenden". Es gab eine Zeit, in der wir dachten, dass eine einzige Methode angemessen sei, aber als wir uns mehr an die Konzepte von Evolution und Veränderung gewöhnt haben, haben wir gelernt, dass mehrere Methoden notwendig sind. Das hält verschiedene Versuche nicht auf, eine Tyrannei des Einen zu schaffen, ob agil oder Six Sigma oder irgendeine Einkaufsmethode, aber für viele von uns hat sich die Art und Weise geändert, wie wir dieses Prinzip umsetzen. Mit anderen Worten: Das Prinzip der Doktrin ist gleich geblieben, aber unsere Umsetzung hat sich verfeinert und ist nuancierter geworden. Ebenso hat sich unser Prinzip des "Managements von Fehlern" einfach verfeinert, von einmaligen Disaster-Recovery-Tests hin zur ständigen Einführung
   von Fehlern durch Chaosmaschinen. Natürlich muss die Umsetzung die Umgebung und den Zweck berücksichtigen, zum Beispiel ist ein ständiges Versagen durch Chaosmotoren für die Erzeugungskomponenten eines Kernkraftwerks nicht angemessen
Siehe    Abbildung 124: Der Wechsel von der traditionellen zur nächsten Generation für mehr Details.

   Quelldaten aus "Learning from Web 2.0", Leading Edge Forum, 2011

   In anderen Fällen ist das Prinzip "Think small teams" in Bezug auf Management relativ jung (d.h. weniger als vierzig Jahre). Die Theorie des Managements neigt dazu, sich extrem langsam zu bewegen, und ihre Praktiken können eine beträchtliche Zeit brauchen, um sich zu entwickeln. Der Punkt, den ich betonen möchte, ist, dass, wenn wir über die Entwicklung von Organisationen sprechen, sich dies normalerweise in Form einer Änderung der Doktrin und entweder einer Evolution oder einer Ergänzung von Prinzipien widerspiegelt. Es ändert sich jedoch nicht alles. Es gibt viele Praktiken und Konzepte, die einfach auf die nächste Generation übertragen werden. Man sollte nie erwarten, dass es keine Gemeinsamkeiten oder Überschneidungen gibt, sondern was man zu finden hofft, sind signifikante Unterschiede in bestimmten Merkmalen (z. B. haben Mäuse zwei Augen, genauso wie Elefanten und daher gibt es einige Ähnlichkeiten neben großen Unterschieden). Ich habe eine kleine Teilmenge der Ähnlichkeiten in
Siehe    Abbildung 125 dargestellt, aber es sei daran erinnert, dass von den etwa 90 Merkmalen, die ich untersucht habe, nur zwölf eine signifikante Veränderung aufwiesen für mehr Details.
Siehe    Abbildung 125: Nicht alles ändert sich für mehr Details.

   Quelldaten aus "Learning from Web 2.0", Leading Edge Forum, 2011

   Im Jahr 2008 verstand ich den Zyklus der Veränderung (Frieden, Krieg und Wunder), der sich aus dem Konzept der Evolution entwickelt hatte, und ich hatte eine Hypothese für den Prozess, wie sich Organisationen entwickeln. Im Jahr 2011 hatten wir diesen Wandel nicht nur vorweggenommen, sondern beobachteten eine knospende nächste Generation. Ich sage "knospend", weil wir keine wirkliche Vorstellung davon hatten, ob sie erfolgreich sein würden oder nicht. Es stellte sich heraus, dass sie es sind, aber das ist eine Geschichte für ein späteres Kapitel. Für den Moment gibt es ein paar Verfeinerungen, die ich gerne an diesen Modellen vornehmen würde.


