Kapitel 15.2.1.: Der Hedgefonds-Manager

   Konzentrieren wir uns zunächst für einen Moment auf das Cloud Computing. Es stellt einen zeitgemäßen Ausdruck dieser Form der Substitution von Produkten durch Dienstprogramme dar, mit einer raschen Periode von Veränderungen und mitentwickelten Praktiken, die alle sehr vorhersehbar waren. Zur gleichen Zeit, in der dies geschieht, gibt es auch ein bedeutendes Erbe an Aktivitäten und Praktiken. Stellen Sie sich also die Frage: Wo investieren Sie? Die unmittelbare Antwort lautet in der Regel - "in den Cloud-Bereich" - weil das jetzt als die Zukunft angesehen wird. Aber das war 2008 noch nicht der Fall. Damals herrschte noch große Unsicherheit auf dem Markt, weil die Situation nicht richtig eingeschätzt wurde, obwohl der Wandel bereits absehbar war. Nehmen wir an, Sie sind dieses seltene Tier, ein Hedgefondsmanager mit einer guten Portion Situationsbewusstsein. Sie neigen nicht dazu, von hoch antizipierbaren Veränderungen überrascht zu werden. Sie gehören nicht zu der Sorte Mensch, die das Glas
   Wein loslässt und sich überrascht beschwert, dass es auf den Boden gefallen ist, anstatt durch die Magie der Gedankenführung zu schweben. Sie wissen, dass es präzise und sinnvolle Muster im Leben gibt und Beschwörungsformeln von "Ökosystem, Innovation, Plattform, Abrakadabra" nicht wirklich funktionieren

   In diesem Fall werden Sie verstehen, dass für Sie dann längerfristige Kapitalgewinne erzielt werden, indem Sie in diesen zukunftsorientierten Bereich, d. h. in diese Versorgungsunternehmen, investieren. Sie sind jedoch ein kluger Kopf und wissen, dass dies nur ein Teil der Geschichte ist. Es gibt auch das Potenzial für kurzfristige Vorteile, da die Unternehmen Dienstleistungen für diejenigen erbringen, die über alte Aktivitäten und Praktiken verfügen. Als Hedge-Fonds-Manager sollten Sie sich darüber im Klaren sein, dass die Hinterlassenschaften irgendwann verschwinden werden, aber das Geld ist jetzt da. Jeder kurzfristige Nutzen hängt davon ab, dass sich die Unternehmen, die im Bereich der Altlasten tätig sind, darauf konzentrieren, Kapital an die Aktionäre zurückzugeben

   Um meinen Vorteil zu maximieren, würde ich versuchen, in die langfristigen Kapitalgewinne derjenigen zu investieren, die die Zukunftsindustrie entwickeln, aber gleichzeitig kurzfristige Vorteile (in Form von Dividenden) von denjenigen zu ernten, die den Wert aus den Altbeständen herausholen. Ich gehe jedoch davon aus, dass die CEOs, die in der Legacy-Branche tätig sind, ihre Rolle kennen. Die ideale Situation ist ein CEO, der die Legacy-Geschäftsmodelle zum Schwitzen bringt, um Wert an die Aktionäre zurückzugeben, oft in Kombination mit der Akquisition von gleichwertigen Geschäften (wiederum für Synergien, d.h. mehr Schwitzen). Als Hedge-Fonds bin ich dann hinter einer "Rent-Extraktions"-Maschine her - "diese Lizenzgebühren erhöhen, diese Kosten drücken, dieses Kapital zurückgeben" ist das Motto! Natürlich wird diesen Unternehmen irgendwann die Startbahn ausgehen, d.h. es gibt niemanden mehr im Legacy-Bereich, der akquiriert werden kann, oder es können keine weiteren Kostensenkungen mehr
   vorgenommen werden, und das Geschäftsmodell wird weiter zurückgehen. Aus der Sicht eines Hedge-Fonds ist das auch in Ordnung, weil man auch schon in die Zukunft investiert ist. Kurz bevor die Risse im Legacy-Bereich auftauchen, würde ich Kapital abziehen und anfangen zu shorten. Dreifache Gewinne rundum

   Dieses Spiel des "Schwitzens" eines bestehenden Unternehmens unterscheidet sich stark von der zweiten Kurve. Es gibt viele Variationen dieses Spiels, von sweat and dump (d.h. Veräußerung der Altlasten) bis sweat and acquire (d.h. Aufkauf ähnlicher Vermögenswerte, um größere Möglichkeiten zur Kostensenkung und Effizienz zu erhalten). Das klingt brutal, hat aber eine Reihe von diskreten Vorteilen. Für den Hedge-Fonds bedeutet es hohe kurzfristige Ausschüttungen. Für die Führungskraft bedeutet es, dass der Aktienkurs eine Zeit lang erhalten bleibt und sogar steigen kann. Diese Art von Spiel kann oft einen Legacy-Bereich für ein Jahrzehnt oder länger aufrechterhalten. Es ist jedoch wichtig, dass Sie Ihre Rolle verstehen. Wenn Sie eine Führungskraft in einem solchen Bereich sind, dann besteht Ihre Rolle darin, zu schwitzen und Dividenden zu erwirtschaften. Sie müssen diese lokale Gelegenheit maximieren, bis sie von den Schulden der Vergangenheit erdrückt wird. Aber als Gründer-CEO eines
   Unternehmens in dieser Altlastenposition werden Sie wahrscheinlich fragen: "Wie sieht der Plan für die Zukunft aus?"_

   Knifflig. Die ehrliche Antwort ist wahrscheinlich keine. Zu diesem "wahrscheinlich" komme ich gleich noch. Ihre Aufgabe ist es, zu schwitzen, Kapital zurückzugeben und hinter dem Horizont zu verschwinden - das ist die Sicht der Investoren. Lassen Sie uns einfach sagen, dass die meisten Gründer darauf nicht gut reagieren. Als CEO müssen Sie sich jedoch darüber im Klaren sein, dass nicht nur Ihr Vertriebsteam, Ihre Mitarbeiter (mit Ausnahme einiger weniger Rebellen) und Ihre Kunden gegen Ihre Versuche ankämpfen, eine Zukunft zu schaffen, sondern wenn Sie wirklich Pech haben, dann haben Sie wahrscheinlich auch versierte Hedge-Fonds-Manager, die versuchen, Sie von dieser Idee abzubringen. Ihre Zukunft ist eine der Mietextraktion und der Klippe, kaum das glorreiche Bild, das die meisten zu schaffen hoffen

   Als CEO können Sie versuchen, sich gegen den Hedge-Fonds zu wehren, aber der wird dazu neigen, Sie zu bekämpfen. Als Fondsmanager hätte ich dann bereits in die neuen Marktteilnehmer investiert, die mit ihren Versorgungsleistungen die sicherere Zukunft aufbauen. Alles, was Sie ausgeben, ist Kapital, das Sie mir zurückgeben sollten, nicht um auf eine Ungewissheit zu setzen. Ich investiere in Sie, um die lokalen Bedingungen zu maximieren, und es sind die zurückfließenden Dividenden, die Ihren Aktienkurs und Ihre Renditen hochhalten. Wenn Sie das falsch verstehen, werden Sie feststellen, dass die Finanzmärkte selbst eine bedeutende Quelle der Trägheit bei Richtungsänderungen sein können. Aus der Sicht des Marktes ist das eigentlich ziemlich optimal. Die Altlasten werden beseitigt, während die Zukunft gedeiht. Ihre Rolle in einer solchen Position ist die der Beseitigung von Altlasten und der Markt wird Sie nicht dafür belohnen, dass Sie diese Rolle nicht spielen

   Bei der ersten Variante (Substitution von Produkt zu Produkt) spielen Sie als CEO eine zweite Kurve, weil es das richtige kontextspezifische Spiel ist. Sie versuchen, angesichts einer möglichen Substitution Ihres Kernproduktsets und eines bevorstehenden zukünftigen Krisenpunkts eine neue Zukunft aufzubauen. Sie können dies oft erreichen, weil Sie die Fähigkeiten (d.h. die Fähigkeit), den Prozess und die Daten haben, um solche Bemühungen zu unterstützen. Bei der zweiten Variante (Substitution von Produkten durch Nutzen) sollten Sie als CEO eine Art "Schwitzspiel" spielen, weil es das richtige kontextspezifische Spiel ist. Sie versuchen nicht, eine Zukunft aufzubauen, keine zweite Kurve zu fahren, sondern versuchen, so viel Wert wie möglich zu extrahieren, bevor das System zusammenbricht. Die Art dessen, was Sie tun, Ihre Rolle im Spiel, ändert sich mit dem Kontext

   _"Was ist, wenn ich eine Zukunft aufbauen will?", "Ich weigere mich, leise zu gehen!", "Was ist mit den Mitarbeitern!" sind Sätze, die ich besonders bei Gründern oft höre, wenn wir darüber diskutieren. Nun, man kann den Mitarbeitern nicht sagen, dass das Unternehmen keine Zukunft hat und so muss man wohl ein bisschen Theater spielen und ein Bild von einer solchen malen

   "Das ist unehrlich! Ich will eine tatsächliche Zukunft aufbauen!" sind oft gängige Antworten

   Nun, es gibt einen Vorteil, wenn man das Spiel spielt. "Wahrscheinlich keine" bedeutet nicht "keine" und es gibt einen Weg, auch wenn er nicht einfach ist. Die Chancen, dass Sie ohne außergewöhnliches Situationsbewusstsein und eine entsprechende Kultur eine zukünftige Position erreichen, sind nicht groß, aber sie sind etwas. Führung ist weder einfach noch ist sie unbedingt bequem. Der erste Vorteil, wenn Sie sich auf die Rolle einlassen, ist, dass Sie Zeit kaufen. Das gibt Ihren Mitarbeitern mehr Zukunft (wofür sie Ihnen sicher danken würden) und so ungenießbar es auch ist (die Wellen der Kostensenkung), betrachten Sie es als einen würdevolleren Rückzug des Unternehmens vom Markt. Mit etwas Geschick kann dies leicht ein Jahrzehnt und mehr dauern. Wir können jedoch noch einen Schritt weiter gehen und eine Zukunft schaffen, vorausgesetzt, wir machen nicht den großen Fehler.

