Kapitel 15.3.: Der große Fehler

   Dies wird als Todesspirale bezeichnet und ist einer der am häufigsten wiederholten Fehler im Geschäftsleben. Es ist auch ein Firmenkiller. Nehmen wir an, dass die Verlagerung vom Produkt zum Dienstprogramm (was ich als "Krieg" bezeichne) vor uns liegt und wir uns in der Position der "Mietextraktion" aus einem Erbe befinden. Das Kapital fließt bereits aus unserer Industrie in neue Industrien, seien es weiterentwickelte Utilities oder Systeme höherer Ordnung, die darauf aufbauend entstanden sind. Wir sehen zu, wie sich diese wunderbare neue Welt formt, aber wir stehen am Rande. Die gute Nachricht ist, dass wir unsere Position für den Moment durch eine Art von Schwitzspiel aufrechterhalten. Sie gehen durch die ziemlich schwierige Zeit der ständigen Kostensenkung, um die Rentabilität wiederherzustellen und die Dividende zurückzugeben, obwohl die Einnahmen zurückgehen. Möglicherweise akquirieren Sie und führen mehr vom Gleichen durch. Es ist eine schwierige Situation, vor allem wenn man sich das
   spektakuläre Wachstum anderswo ansieht. Ihr Problem ist, dass der Umsatz aufgrund der Entwicklung in der Wertschöpfungskette weiter erodieren wird. Sie müssen irgendwie darauf reagieren, indem Sie sich anpassen und sich möglicherweise in der Wertschöpfungskette nach oben bewegen, trotz des Widerstands und der Trägheit, die von Ihren Bestandskunden, Ihren Verkaufsdaten und oft auch von Ihren eigenen Mitarbeitern erzeugt wird. Aber die Finanzmärkte verlangen mehr, und Sie wissen, dass Sie tiefere Einschnitte vornehmen müssen. Es ist ein bisschen miserabel, aber es gibt einen Weg in die Zukunft

   Der große Fehler ist, dass wir dazu neigen, genau die Dinge wegzuschneiden, die wir brauchen, um diese Zukunft zu schaffen. Bei Entlassungen zum Beispiel ist es sehr einfach, Metriken zu verwenden, die auf der Leistung in der "vergangenen" Welt basieren, und daher diejenigen zu entfernen, die in dieser früheren Ära als weniger erfolgreich angesehen wurden. Das hört sich nicht so schlimm an, aber das Ergebnis ist, dass Sie am Ende eine höhere Dichte an Leuten haben, die in den vergangenen Modellen erfolgreich waren (die jetzt aufgrund der Evolution im Niedergang begriffen sind), und daher werden Sie dazu neigen, Ihre kulturelle Trägheit gegenüber Veränderungen zu verstärken. Ups

   Leider neigen wir auch dazu, die Radikalen, die Störenfriede und die Pioniere zu entfernen. Auch das klingt nicht so schlecht, denn wir müssen ja "effizienter" werden. Leider sind diese oft lästigen Leute auch diejenigen, die am ehesten einen Lötkolben in einen Tintentopf stecken, Tintenstrahldrucker erfinden und die Firma retten. Ups, schon wieder. Um dies noch zu verschlimmern, schneiden wir oft viel tiefer als nötig, weil wir diejenigen mit vergangenen Erfolgen belohnen, um sie zu halten. In unserem Bemühen, die Vergangenheit aufrechtzuerhalten, haben wir genau die Dinge weggeschnitten, die uns eine Zukunft geben könnten. Unser Umsatz geht dann weiter zurück und die Spirale setzt sich fort

   Ein Großteil dieser Todesspirale spielte sich bei RIM ab, als das Unternehmen versuchte, die Kosten zu senken, zur Profitabilität zurückzukehren, die Vergangenheit neu zu erfinden und sich dabei selbst als unfähig erwies, eine Zukunft zu schaffen. In den ironischsten Beispielen hört man oft, wie Unternehmen, die aggressive Kostensenkungen durchgeführt haben, über ihren Bedarf an Talenten sprechen (oft als "Krieg um Talente"), um eine Zukunft zu schaffen und wie sie sich transformieren wollen, z.B. "mehr wie Netflix sein". Die Ironie ist, wenn man Netflix tatsächlich fragt, woher sie ihr Talent haben, zeigen sie oft auf dieselben Unternehmen mit der Zeile "wir haben es von euch" zurück

   Ich habe in diesem Raum gesessen und einer Führungskraft zugehört, die davon sprach, ein Zukunftsteam wie diese oder jene "Silicon Valley"-Gruppe aufzubauen, während ich wusste, dass genau das Team, das die Führungskraft als die Zukunft verkündet, achtzehn Monate zuvor von der Firma entlassen wurde. In den schlimmsten Fällen kann man sich genau das Team, das achtlos entsorgt wurde, nun buchstäblich nicht mehr leisten. In einem Fall wurde ich sogar gefragt, wie viel es kosten würde, Fotango neu aufzubauen. Mit dem ursprünglichen Team? Heute, angesichts der Tatsache, dass viele von ihnen Millionäre sind und einige Unicorns leiten? Eine augenzwinkernde Summe
   Gehen wir also davon aus, dass Sie als kluger CEO nicht nur das Spiel spielen, um Zeit zu gewinnen, sondern auch darauf achten, dass Sie nicht die Todesspirale heraufbeschwören, indem Sie Ihre eigene Trägheit verstärken und die Radikalen entfernen, die Sie retten könnten. Um was spielen Sie? Den Glücksfall.

