   Verwechseln Sie dies jedoch nicht damit, wie innovativ wir als Spezies sind. Machen Sie sich vielmehr bewusst, dass sich die Geschwindigkeit, mit der sich etwas entwickelt, beschleunigt hat. Meine beste Schätzung ist, dass die Geschwindigkeit der Veränderung heute im Durchschnitt etwa 20 bis 30 Jahren von der Entstehung bis zum Punkt der Industrialisierung entspricht und dann etwa 10 bis 15 Jahre, bis der "Krieg" das System durcharbeitet und die Veränderung zur dominanten Form wird. Ob es wirklich so schnell geht, sei dahingestellt (d.h. ich sammle weitere Daten), und nicht alle industriellen Ökosysteme arbeiten mit der gleichen Geschwindigkeit. Offensichtlich ist es gemäß Abbildung 117 die Verwirrung der Geschwindigkeit, dass Sie im Laufe Ihres Lebens wahrscheinlich mehrere sich überlappende Wellen oder Punkte der Industrialisierung erleben werden. Eine Erhöhung der zugrundeliegenden Geschwindigkeit bedeutet jedoch, dass wir mehr davon erleben sollten, und das Leben in der Zukunft wird
   sich wahrscheinlich viel disruptiver anfühlen.


