Kapitel 15.4.1.: Häufige Ausfälle von vernünftigen Führungskräften

   In diesem Sinne habe ich im vorigen Kapitel einige häufige Fehler vernünftiger Führungskräfte im Rahmen des Phoenix-Szenarios begraben. Es lohnt sich, diese jetzt durchzugehen. Denken Sie daran, dass Menschen nicht dumm sind. Führungskräfte machen diese Fehler nicht wegen eines Mangels an Verstand. Das Problem ist Blindheit. Wenn Sie das Brett nicht sehen können, ob visuell oder durch ein mentales Modell, dann können Sie keine Muster lernen und Sie bewegen sich im Dunkeln, stolpern von einem Schritt zum nächsten, als wäre es der erste Schritt, den Sie oder irgendjemand anderes jemals auf diesem ausgetretenen Pfad gemacht haben. Er mag gut ausgeschildert sein mit "doom, doom, 'ere be doom" und hundert andere Unternehmen mögen diesen Weg schon gegangen sein und "doom" getroffen haben, aber ohne eine Landkarte werden Sie das Gefühl haben, dass es ein unentdeckter Weg zum zukünftigen Erfolg ist. Das gilt besonders dann, wenn Sie das Pech haben, an dieser einen Konferenz teilzunehmen, auf der
   ein CEO darüber spricht, wie er ein erfolgreiches Unternehmen aufgebaut hat, indem er diesen Weg gegangen ist, und dass es kein "blindes Glück" war. Der Survivorship Bias einer Person kann für andere ein Killer sein

   Wir beklagen uns oft über das Gehalt oder die mangelnde Leistung von CEOs, und obwohl dies in einigen Fällen gerechtfertigt ist, sind viele von ihnen in einer Welt gefangen, die sie nicht selbst geschaffen haben, und versuchen, ohne jegliches Verständnis der Landschaft zu navigieren, während sie mit Trägheit und magischen Lösungen bombardiert werden. Das ist auch der Grund, warum Führung Tapferkeit erfordert. In einer Position zu sein, in der man harte Entscheidungen treffen muss, und die körperliche und geistige Erschöpfung, die das Spielen der Spiele mit sich bringt, ist einer der Gründe, warum ich keine Führungspositionen anstrebe. Ich habe mich oft aus der Not heraus in dieser Position wiedergefunden, aber warum jemand eine solche Position anstrebt, ist mir unbegreiflich. Wie auch immer, angenommen, Sie haben das Pech, sich in dieser Rolle wiederzufinden, dann ein paar häufige Fehler:
   Expandieren Sie in einen Markt in Übersee
   Wenn sich unser bestehender Markt von einem Produkt zu einer Ware (oder einem Gebrauchsgegenstand) wandelt, besteht oft die Versuchung, das Problem zu umgehen, indem man in einen weniger entwickelten Markt verkauft. Das kann etwas Zeit gewinnen, aber auf Kosten einer zunehmenden Trägheit gegenüber der notwendigen Veränderung. Sie weichen dem Problem aktiv aus und der Wettbewerber wird sich nicht nur an Ihrem bestehenden Markt satt sehen, sondern auch an dem, den Sie gerade für ihn schaffen

   Wir müssen mehr innovieren
   Das Problem bei dem Versuch, sich durch Innovation aus einem Krieg herauszuwinden (d. h. Substitution vom Produkt zum Nutzen), besteht darin, dass die Schaffung des Neuen und Neuartigen von Natur aus höchst unsicher ist. Es ist ein Glücksspiel. Das ist jedoch nicht das, was die meisten Menschen tatsächlich meinen, wenn sie von Innovation sprechen. Was sie wirklich sagen, ist, dass wir um unser Produkt herum "innovieren" müssen, d. h. "wir müssen uns differenzieren".

   Nun, in diesem Fall ist es für den Konkurrenten viel zu einfach, ein Turm und Graben Spiel zu spielen, indem er jede erfolgreiche Innovation kopiert, die Sie für ein Produkt schaffen. Um Turm und Graben zu erklären, lassen Sie uns für einen Moment die Rollen tauschen und zu dem Unternehmen werden, das einen Versorgungsdienst in einen Markt eingeführt hat, der von Produkten umgeben ist. Sie besetzen die Position der Zukunft und wissen genau, dass Ihre Konkurrenten träge auf die Veränderung reagieren werden. Sie werden oft reagieren, indem sie nicht nur Angst, Unsicherheit und Zweifel verbreiten, sondern auch versuchen, ihr Produktangebot mit irgendeiner Form von "Innovation" zu differenzieren. Was Sie tun, ist, diese zu kopieren und zu Ihrem Versorgungsangebot hinzuzufügen. Ihr Fokus liegt darauf, einen Turm aus Einnahmen (Ihren Versorgungsdienst) aufzubauen, der von einem riesigen Wassergraben umgeben ist, der keinen Differenzierungswert hat

   Die Bemühungen der Konkurrenten, in einer Produktwelt innovativ zu sein, verstärken dies am Ende nur, indem sie Ihnen helfen, zu kopieren und den Graben zu vergrößern. Wenn die Konkurrenten endlich aufwachen und den Sprung in unseren zukünftigen Markt wagen, dann werden sie wahrscheinlich aufgrund der Bemühungen, ihre Produkte mit neuen, ausgefallenen Dingen zu differenzieren, aufgehalten worden sein (kein guter Schachzug in einem interpunktierten Gleichgewicht, d. h. einem sich schnell verändernden Markt) und sie werden tatsächlich nichts anderes zu bieten haben. Das ist so ziemlich eine Katastrophe. Wechseln wir also zurück zu unserer Rolle als Produktanbieter. Wenn unsere Reaktion auf einen Versorgungsanbieter, der in unseren Markt eintritt, "innovieren" ist, dann ist es ein vernünftiger Schritt, solange er wirklich radikal ist und einen anderen Markt betritt, und vorausgesetzt, wir sind uns bewusst, dass dies ein großes Risiko ist. Wenn es sich um eine "Innovation" um ein Produkt herum
   handelt, dann hoffe ich, dass Sie jetzt schon sehen können, was passieren wird. Ein schlechter Zug. "Doom, doom, 'ere be doom"

   Jenseits des ganzen "Turm und Graben"-Spiels birgt der Versuch, ein Produkt in einem Spiel der Nutzensubstitution zu differenzieren, zwei weitere Gefahren. Zum einen ist da die Trägheit der Verbraucher gegenüber Veränderungen, die sich oft in dem Wunsch äußert, das bestehende Modell beizubehalten, anstatt sich anzupassen. Sie werden Sie in diesem Differenzierungsspiel ermutigen und es wird sehr einfach, sich davon verführen zu lassen. Das Problem ist, dass der Druck auf sie steigt, sich anzupassen, wenn ihre Konkurrenten sich anpassen (die rote Königin), und obwohl sie Ihnen sagen, dass sie die Vergangenheit wollen, kaufen sie am Ende oft die Zukunft. Es hat keinen Sinn, sich darüber zu beschweren, dass "das ist es, was die Kunden wollen", denn es sollte mittlerweile offensichtlich sein, dass das, was ein Kunde sagt, dass er will, und das, was er tatsächlich braucht, oft nicht dasselbe ist. Das ist auch der Grund, warum das Mapping nicht den Anker des Kundenwunsches verwendet, sondern
   stattdessen den Bedarf

   Das zweite Problem hängt davon ab, ob Ihr Konkurrent eine Form von Ökosystemmodell verwendet. Wenn sie ein ILC-Modell (innovate - leverage - commoditise, siehe xref:#chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act[chapter 5]) verwenden, dann steigen ihre Innovationsrate, Effizienz und Kundenorientierung mit der Größe ihres Ökosystems. Das bedeutet, dass wir, so sehr wir auch versuchen, innovativer zu sein als sie, leicht von ihrem Ökosystem überwältigt werden können. Schauen Sie sich zum Beispiel Amazon Web Services an. Wenn Sie AWS in Betracht ziehen, denken Sie nicht, dass Sie es mit einem Unternehmen mit einem schnell wachsenden Umsatz von 12 Milliarden Dollar und Tausenden von Entwicklern zu tun haben, sondern mit dem gesamten AWS-Ökosystem. Sie sollten das Ökosystem als Amazons gesamte Forschungs- und Entwicklungsarbeit betrachten und sich fragen, ob Sie wirklich das Zeug dazu haben

   Wir müssen die Kosten senken, um wieder profitabel zu werden

   Während Kostensenkungen nützlich sein können, um die Vergangenheit zu verlängern und Zeit zu kaufen, sollten Sie darauf achten, die Todesspirale zu vermeiden, die durch selbstverstärkende Trägheit verursacht wird. Die Vergangenheit ist vorbei, das müssen Sie akzeptieren. Wenn Sie in einer solchen Altlastenposition gefangen sind, dann verstehen Sie Ihre Rolle. Entweder Sie steuern auf die Klippe zu und streben einen gut gepolsterten Ruhestand an, oder Sie nutzen dies in der Hoffnung auf einen "Glücksfall", also kaufen Sie mehr Zeit und fördern das Experimentieren

   Wir brauchen eine Preissenkung

   Preissenkungen sind eine durchaus nützliche Form des Spiels, aber auch hier ist Vorsicht geboten. Wenn Sie die Wertschöpfungskette des Konkurrenten nicht kennen, wissen Sie wahrscheinlich nicht, ob er Beschränkungen hat, die seine eigenen Preissenkungen begrenzen. Es ist sehr leicht, sich auf ein Spiel des letzten Mannes mit einem Konkurrenten einzulassen, der deutlich mehr Potenzial für Preissenkungen hat als Sie

   Wir müssen uns auf den Kern konzentrieren

   In einer Zeit, in der sich diese Kernbestandteile Ihrer Wertschöpfungskette zu einer stärker industrialisierten Form entwickeln, kann dies oft zur bloßen Verstärkung von Trägheit in Kombination mit Wunschdenken werden. Kern ist ein vergängliches Konzept und als solches verändert es sich

   All das kann gleichermaßen nützlich sein, wenn es im richtigen Kontext angewendet wird. Aber was hat das mit der Praxis der Szenarioplanung zu tun? In diesem ganzen Kapitel ging es darum, Sie in das Konzept der Varianten, der verschiedenen möglichen Szenarien, der verschiedenen Rollen, der verschiedenen Kontexte und des Zusammenspiels zwischen ihnen einzuführen. Lassen Sie uns in diesem Sinne in ein anderes Szenario eintauchen.

