   Zu den typischen Bedenken bezüglich des Übergangs zum Neuen gehören:       Verwirrung über die neuen Methoden zur Bereitstellung der Aktivität, z. B. ist dies nicht nur ein Hosting?
      Bedenken gegenüber den neuen Lieferanten, da die Beziehungen neu gestaltet werden, einschließlich Transparenz, Vertrauen und Versorgungssicherheit.
      Kosten für den Erwerb neuer Fähigkeiten, wenn sich Praktiken mitentwickeln, z. B. Design for Failure und verteilte Architektur.
      Kosten für die Re-Architektur bestehender Estates, die die Aktivität in Anspruch nehmen. Beispielsweise bauen die Legacy-Anwendungsbestände auf früheren Best Practices (wie N 1, Scale-Up) auf und gehen von früheren Bereitstellungsmethoden aus (d. h. bessere Hardware) und müssen nun neu archiviert werden.
      Bedenken wegen Änderungen in der Führung und im Management.

   Zu den typischen Bedenken bezüglich der Agentur des Neuen gehören:       Eignung der Tätigkeit für die Erbringung in dieser neuen Form, d. h. ist das Gesetz wirklich für die Erbringung von Versorgungsleistungen und Mengenoperationen geeignet?
      Der Mangel an zweiten Beschaffungsoptionen. Haben wir zum Beispiel eine Auswahl und Optionen? Gibt es mehrere Anbieter?
      Die Existenz von Preiswettbewerb und der Wechsel zwischen alternativen Lieferanten. Wechseln wir zum Beispiel von einem wettbewerbsorientierten Markt für Produkte zu einer Umgebung, in der wir finanziell an einen einzigen Lieferanten gebunden sind?
      Der Verlust der strategischen Kontrolle durch eine erhöhte Abhängigkeit von einem Lieferanten. Diese Risiken oder Bedenken waren typisch für die Trägheit gegenüber Veränderungen, die ich 2008 beim Cloud Computing gesehen habe, allerdings waren nicht nur die Verbraucher träge, sondern auch die Anbieter vergangener Normen

   Lieferanten der vergangenen Normen.

   Die Trägheit gegenüber einem Lieferantenwechsel leitet sich unweigerlich aus dem finanziellen Erfolg der Vergangenheit ab. Zum Beispiel ist der Wechsel von Produkt- zu Versorgungsdienstleistungen ein Wechsel von einem Modell mit hohem Wert zu einem Modell mit Volumenbetrieb und im Laufe der Zeit abnehmendem Stückwert. Hier gibt es einen Übergangseffekt, der für eine gewisse Zeit ein Geschäft mit hohem Volumen und hoher Marge verursacht, aber darauf gehen wir später ein. Im Allgemeinen müssen die bestehenden Lieferanten ihre bestehenden erfolgreichen Geschäftsmodelle an diese neue Welt anpassen. Ein solcher Wechsel ist aus mehreren Gründen problematisch:       Alle Daten, über die das Unternehmen verfügt, belegen den bisherigen Erfolg der aktuellen Geschäftsmodelle, und es würden Bedenken hinsichtlich einer Kannibalisierung des bestehenden Geschäfts aufkommen.
      Die Belohnungen und die Kultur des Unternehmens sind wahrscheinlich auf dem aktuellen Geschäftsmodell aufgebaut, was den internen Widerstand gegen Veränderungen verstärkt.
      Externe Erwartungen der Finanzmärkte werden wahrscheinlich die kontinuierliche Verbesserung des bestehenden Modells verstärken, d.h. es ist schwierig, Aktionäre und Finanzinvestoren davon zu überzeugen, ein margenstarkes und erfolgreiches Geschäft durch einen nutzbringenderen Ansatz zu ersetzen, wenn dieser Markt noch nicht etabliert ist.

   Aus den oben genannten Gründen neigt das bestehende Geschäftsmodell dazu, sich der Veränderung zu widersetzen, und je erfolgreicher und etablierter es ist, desto größer ist der Widerstand. Deshalb wird die Veränderung meist von denjenigen initiiert, die nicht durch den Erfolg der Vergangenheit belastet sind. Die bestehenden Anbieter haben nicht nur mit ihrer eigenen Trägheit gegenüber Veränderungen zu kämpfen, sondern auch mit der Trägheit ihrer Kunden. Unglücklicherweise wird das bisherige friedliche Wettbewerbsmodell (z. B. ein Produkt gegen ein anderes) diese Lieferanten in einem falschen Gefühl der allmählichen Veränderung einlullen, ähnlich wie unsere bisherigen Erfahrungen mit dem Klimawandel uns in dem Glauben wiegen, dass der Klimawandel immer allmählich verläuft. Und das, obwohl es reichlich Beweise dafür gibt, dass es in der Vergangenheit immer wieder zu abrupten Klimaveränderungen gekommen ist, wie z.B. am Ende der Jüngeren Dryas, als das Klima in Grönland innerhalb weniger J
   ahre eine plötzliche Erwärmung von 10°C verzeichnete. Wir sind ebenso ein Gefangener vergangener Veränderungserwartungen wie vergangener Handlungsnormen

