   Daher werden Lieferanten mit bereits existierenden Geschäftsmodellen dazu neigen, den Wandel als schleichend zu betrachten und Widerstand gegen die Veränderung zu leisten, der wiederum durch bestehende Kunden verstärkt wird. Dieser Widerstand der bestehenden Lieferanten wird so lange anhalten, bis klar ist, dass das bisherige Modell untergehen wird. Hinzu kommt jedoch das punktuelle Gleichgewicht, das exponentiellen Wandel mit Verweigerung verbindet. Daher ist es zu dem Zeitpunkt, an dem es überdeutlich geworden ist und eine Entscheidung getroffen wird, oft zu spät für die etablierten Unternehmen, um zu überleben. Für einen Hardware-Hersteller, der seit dreißig Jahren Computerprodukte verkauft und allmähliche Veränderungen erlebt hat, ist es verständlich, dass er der Meinung ist, dass die Umstellung auf Versorgungsdienste ebenfalls langsam vonstatten gehen würde. Sie werden eine große Trägheit gegenüber der Veränderung haben, weil sie in der Vergangenheit erfolgreich waren, sie werden es
   vielleicht nur als einen wirtschaftlichen Ausrutscher aufgrund einer Rezession betrachten und ihre Kunden werden oft versuchen, die Vergangenheit zu verstärken, indem sie nach mehr "unternehmensähnlichen" Dienstleistungen fragen. Das Schlimmste ist, dass sie glauben, sie hätten Zeit für den Übergang, um den Kunden bei der schrittweisen Umstellung zu helfen, die Jahre mit dem Aufbau und der Planung neuer Services zu verbringen und die Organisation auf die neuen Modelle umzustellen. Die kalte, harte Realität war, dass viele bestehende Anbieter nicht begriffen, dass der Kampf in drei bis vier Jahren vorbei sein würde und für viele die Zeit zum Handeln bereits verstrichen war. Im Jahr 2008 befanden sie sich im Salon der letzten Chance und die Uhr tickte in Richtung der letzten Aufträge, obwohl sie behaupteten, dieses Ereignis liege weit in der Zukunft und sie hätten noch viel Zeit. Wie die rasche Veränderung der Klimatemperatur in Grönland, so ist auch unsere Erfahrung mit Veränderungen in der
   Vergangenheit nicht unbedingt repräsentativ für die Zukunft

   In Abbildung 129 habe ich verschiedene Formen der Trägheit klassifiziert, einschließlich der Taktiken, die man dagegen einsetzen kann, und verschiedener Formen der Nachrichtenübermittlung, die Sie in Ihrem Kampf gegen die Trägheit in Betracht ziehen sollten. Wenn Sie eine Karte betrachten, ist es äußerst hilfreich, die Formen der Trägheit zu identifizieren, mit denen Sie konfrontiert werden, und zu wissen, wie Sie ihnen begegnen können, bevor Sie sich direkt in die Schlacht stürzen. Es gibt kaum etwas Schlimmeres, als den Angriff in die Schlacht zu führen, nur um festzustellen, dass der Rest der Organisation sich noch für eine Party umzieht und davon überzeugt ist, dass der Krieg irgendwann im nächsten Jahrzehnt stattfindet
Siehe    Abbildung 129: Klassifizierung der Trägheit für mehr Details.

   Eine der gefährlichsten Formen der Trägheit sind die Finanzmärkte. Trotz der Illusion der in die Zukunft denkenden Finanzwelt wird in den meisten Fällen die Stabilität geschätzt. Es gibt eine Erwartungshaltung, die vom Markt auf die Ergebnisse der Vergangenheit gesetzt wird, und oft eine erhebliche Diskontierung der Zukunft. Wenn überhaupt, war 2008 eine sehr sichtbare Erinnerung daran, als die Wirtschaft um uns herum zerbröckelte. Das Problem für einen CEO eines Hardware-Unternehmens zu dieser Zeit war, dass der Markt ein bestimmtes Niveau an Gewinn, Umsatz, Wachstum und Rendite erwartet. Es gibt nur so viel, wie man tun kann, um eine Veränderung auf allgemeine wirtschaftliche Faktoren (z. B. einen Abschwung) zu schieben, da der Markt erwartet, dass man zur Norm zurückkehrt, und die meisten Führungskräfte werden auf der Grundlage kurzfristiger Maßnahmen belohnt. Das Ergebnis ist einer der merkwürdigsten Aspekte der "Kriegs"-Phase des Wettbewerbs - die Todesspirale.


