Kapitel 10.3.3.: Klimamuster : Trägheitskills

   Ich habe bereits in [169]Kapitel 5 erwähnt, wie Kodak eine Trägheit hatte, die es schließlich überwand, um in genau den falschen Teil der Branche zu investieren. Wir denken oft, dass Unternehmen aufgrund mangelnder Innovation sterben, aber das scheint selten der Fall zu sein. Kodak übertraf die meisten Innovationen (mit digitalen Fotokameras, mit Online-Fotodiensten und mit Fotodruckern), aber es war die Trägheit, die durch den vergangenen Erfolg in der Erfüllung und die Blindheit gegenüber der Umwelt verursacht wurde, die das Unternehmen zum Zusammenbruch brachte. Ebenso hat Blockbuster die meisten Konkurrenten mit seinem frühen Eintritt in den Web-Bereich übertroffen, indem es als erstes Unternehmen Videos online bestellte und die ersten Experimente mit Video-Streaming machte. Leider war das Unternehmen einem Geschäftsmodell verhaftet, das auf Verspätungsgebühren basierte. Es gibt viele verschiedene Beispiele dafür, wie Trägheit, meist verstärkt durch Blindheit gegenüber einer
   Veränderung, ein Unternehmen zum Absturz bringen kann, aber keines ist so häufig wie die Todesspirale und die Ursache dafür ist etwas, das zu einem anderen Zeitpunkt durchaus sinnvoll ist - Kosten zu senken

   Wenn sich Ihre Branche (d.h. die Teile der Wertschöpfungskette, die Sie verkaufen) in einer Friedensphase befindet, dann kann es ein guter Schachzug sein, die Kosten durch Effizienz zu senken, um die Rentabilität zu erhöhen, vorausgesetzt, Sie senken nicht die Eintrittsbarrieren in diesen Bereich. Es gibt viele Gründe, warum Sie dies tun sollten, und oft können Sie eine Menge Verschwendung in der Organisation ausräumen. Wenn Ihre Branche jedoch in den Krieg gezogen ist, dann ist es oft ein schlechter Schachzug, Kosten durch Personalabbau zu senken, um die Rentabilität aufgrund sinkender Einnahmen wiederherzustellen. Das Problem ist, dass Ihr Umsatz aufgrund einer Veränderung in der Wertschöpfungskette und der Industrialisierung der Tätigkeit zu mehr Commodity-Formen erodiert. Sie müssen darauf reagieren, indem Sie sich anpassen und möglicherweise in der Wertschöpfungskette nach oben gehen. Durch Entlassungen werden Sie jedoch wahrscheinlich die Leute los, die in der vorherigen Ära als
   weniger erfolgreich angesehen wurden. Das hört sich nicht so schlimm an, aber das Ergebnis ist, dass Sie am Ende eine höhere Dichte an Leuten haben, die in den vergangenen Modellen erfolgreich waren (die jetzt aufgrund der Evolution im Niedergang begriffen sind) und daher werden Sie dazu neigen, Ihre kulturelle Trägheit gegenüber Veränderungen zu erhöhen. Aller Wahrscheinlichkeit nach haben Sie gerade die Leute entfernt, die Sie vielleicht hätten retten können

   Der Umsatz wird weiter sinken und Sie werden in eine Todesspirale geraten. Sie fangen an, nach "aufstrebenden Märkten" zu suchen, d. h. nach weniger entwickelten Volkswirtschaften, in die Sie Ihr derzeit industrialisiertes Produkt verkaufen können. Das einzige Ergebnis davon ist jedoch, dass Sie den Grundstein dafür legen, dass diese Länder später industrialisiert werden, wenn Ihre Konkurrenten Ihren bestehenden Markt aufgefressen haben. Was Sie natürlich tun sollten, ist, sich anzupassen und zu erkennen, dass die Taktiken, die Sie in einer Ära spielen, nicht die gleichen sind wie in einer anderen (Frieden vs. Krieg etc.). Nun hat jede große Organisation mehrere verschiedene Werteketten in unterschiedlichen Evolutionsphasen und Sie müssen dies erkennen und wissen, wie Sie zwischen diesen Kontexten wechseln können, um die richtige Taktik zu wählen. Natürlich schaffen die meisten Menschen das nicht, noch antizipieren sie effektiv den Wandel oder bewältigen die Industrialisierung auf die
   richtige Art und Weise. Deshalb sterben große Unternehmen oft, aber das hält die Sache wenigstens interessant

   Natürlich, wenn Sie sich in die Todesspirale begeben, dann ist es zwar entsetzlich für die Mitarbeiter des Unternehmens, aber die Führungskräfte werden oft belohnt. Und warum? Nun, es kommt zurück auf die Finanzmärkte. Wenn ein Markt weiß, dass dieser Übergang stattfindet, dann ist eine Taktik, in die zukünftige Industrie zu investieren (z. B. Amazon), während man so viel kurzfristigen Wert wie möglich aus der Vergangenheit extrahiert (z. B. bestehende Hardware-Player). Dies erfordert eine hohe Erwartungshaltung an Aktienrückkäufe, Dividenden und Fusionen bei diesen vergangenen Giganten. Es ist nicht so, dass Sie einen langfristigen Gewinn von solchen Investitionen erwarten, sondern hochprofitable kurzfristige Gewinne, die mit Ihrer langfristigen Investition in die Zukunft ausgeglichen werden. Aus finanzieller Sicht ist die Todesspirale genau das, was Sie sehen wollen, da Sie sich nicht um die langfristige Überlebensfähigkeit des Unternehmens kümmern (Ihre Investition wird bis dahin weg
