   sein), aber Sie wollen eine maximale Wertsteigerung. Wenn Sie eine kluge Führungskraft sind, dann kann das Führen einer Todesspirale große persönliche finanzielle Belohnungen bringen, solange Sie sich mit der Zerstörung wohlfühlen, die Sie bei Menschen und Unternehmen gleichermaßen verursachen. Allerdings sind nicht alle Führungskräfte schlau. Oft finden sich Menschen durch Zufall in dieser Position wieder. Was mich zu meinem nächsten Thema über die verschiedenen Formen der Disruption führt.


