   Verfolgen wir also die Entwicklung einer Handlung. Wir beginnen (in Abbildung 130) mit dem Auftreten einer neuen Aktivität A[1]. Sie wird als nützlich empfunden und beginnt sich mit selbst gebauten Beispielen zu verbreiten. Im Laufe der Entwicklung tauchen erste Produkte auf, und wir springen über eine Trägheitsbarriere von Custom Built zu Produkten (Punkt 1). Natürlich argumentieren die Unternehmen, die in ihre eigene kundenspezifische Lösung investiert haben, dass ihre Lösung besser ist, aber schließlich steigt der Druck und sie übernehmen ein Produkt. Die Handlung entwickelt sich weiter mit einem konstanten Strom von mehr "Feature"-kompletten Produkten, wie wir den Raum verstehen. Manchmal ist die Progression anhaltend, aber manchmal erscheint ein Produkt, das die vorherigen Beispiele ablöst. Es gibt eine Trägheit gegenüber der Veränderung (Punkt 2) von Kunden und Anbietern, die in die bestehende Produktlinie investiert haben. Die Sache ist die, dass wir nicht wirklich wissen, ob diese
   neue Produktlinie erfolgreich sein wird, genauso wenig wie Apple neu ist, dass es Blackberry oder andere schlagen könnte. Diese Form der Disruption ist unvorhersehbar. Irgendjemand gewinnt. Die Produktgiganten wachsen weiter, bis sie irgendwann industrietauglich werden. Neue Marktteilnehmer überspringen zuerst die Barriere (Punkt 3) und diese Barriere ist signifikant. Das Gesetz hat sich in vielen Wertschöpfungsketten etabliert und ist stark mit den eigenen Praktiken verbunden. Es wird viel von der industrialisierten Version abgetan, es wird behauptet, dass es lange dauern wird, aber das interpunktierte Gleichgewicht beißt sich, die bisherigen Anbieter haben zu kämpfen, die Praktiken haben sich mitentwickelt und der alte Weg ist nun ein Vermächtnis. Viele frühere Anbieter beginnen die Todesspirale in der Hoffnung, ihre glorreichen Tage zurückzuerobern, ihr Untergang beschleunigt sich. Diese Form der Disruption war vorhersehbar, aber für die meisten war sie es nicht. Natürlich ist die Welt
   dazu übergegangen, neuartige und neue Dinge zu erfinden, die auf diesen industrialisierten Komponenten aufbauen (Punkt 4), neue Organisationsformen erscheinen, die auf diesen mitentwickelten Praktiken basieren. Eine nächste Generation von Zukunftsgiganten ist entstanden. Ob wir sie bemerken, hängt davon ab, ob der Zyklus auf einer mikroökonomischen Skala auf eine bestimmte Branche beschränkt ist oder in anderen Fällen die Komponente so weitreichend verbunden ist, dass sie auf einer makroökonomischen Skala erscheint. In jedem Fall geht der Zyklus weiter. Ba da boom. Ba da bing
Siehe    Abbildung 130: Verschiedene Arten von Unterbrechungen für mehr Details.


