Kapitel 15.5.5.: Finanzen und Recht

   Ihr CFO ist vorsichtig und weist darauf hin, dass es einige erhebliche Nachteile gibt, wenn die Dinge schief laufen. Ein mögliches Ergebnis ist zum Beispiel, dass wir vor der Veräußerung von Vermögenswerten einen Netto-Cash-Abfluss von fast 800 T$ haben. Leider gibt es eine Komplikation, auf die der CFO hinweist. Es gibt zwei konkurrierende Vorschläge für den Aufbau unserer Lösung. Der eine besteht darin, eine firmeninterne Infrastruktur zu verwenden (Variante "firmenintern"), der andere darin, eine öffentliche Code-Ausführungsumgebung zu verwenden, die eine Abrechnung auf funktionaler Ebene auf der Grundlage des Ressourcenverbrauchs ermöglicht (Variante "öffentlich")

   Der Nettoeffekt davon ist, dass die "build "public"-Option höhere, aber variablere Kosten hat, während die "build _"in-house"-Variante einen signifikanten schrittweisen Anstieg der Investitionen hat, sobald der Dienst 100.000 Benutzer pro Monat überschreitet. Diese stufenweise Erhöhung ist auf zusätzliche Entwicklung (erfordert eine stärker verteilte Architektur), die Infrastruktur selbst und das Hosting zurückzuführen. Die Rechtsabteilung weist darauf hin, dass wir, sobald wir den Vertrag unterschrieben haben, für die Bereitstellung und Finanzierung des Dienstes für ein Jahr verantwortlich sind und daher, wenn wir das falsch machen, die Investition finanzieren müssen, unabhängig davon, ob wir eine entsprechende Umsatzsteigerung sehen. Angesichts der Unwägbarkeiten hat der CFO sowohl die "_interne" als auch die "öffentliche" Variante des Szenarios modelliert, wobei jeweils vier mögliche Ergebnisse untersucht wurden. Die Ergebnisse variieren in Abhängigkeit von:
     * die Anzahl der direkten Besucher der Testanwendung
     * die Anzahl der Besucher der Microsite
     * die Konversionsrate der Microsite-Besucher zur Nutzung der Testanwendung (indirekte Besucher)

   Der CFO ist nicht überzeugt von der Konversionsrate des Marketings von den Gesamtbesuchern (d. h. sowohl direkt als auch indirekt) der Testanwendung zu Leads. Da wir nach Leads bezahlt werden, sieht der CFO dies als kritisch an. Der CFO stimmt zu, dass das Marketing überzeugende Argumente dafür geliefert hat, dass der Service ein voller Erfolg sein wird, betont aber, dass niemand bereit zu sein scheint, eine Wahrscheinlichkeit für jedes der Ergebnisse anzugeben. Es herrscht große Unsicherheit darüber, welches der vier Ergebnisse wahrscheinlicher sein wird

   Was die Betriebskosten wie Druck und Verteilung angeht, ist der CFO eher zufrieden, dass wir diese gut im Griff haben. Der CFO stellt auch fest, dass die Inhouse-Lösung Hardware-Assets zurückgibt, die nach Berücksichtigung der Abschreibung einen Wert haben. Diese könnten entsorgt oder wiederverwendet werden, aber wir haben hier eine nicht ganz so perfekte Bilanz. Der normale ROI (Return on Investment), den das Unternehmen bei jedem Projekt erwartet, liegt bei etwa 40 %

   Die beiden Modellvarianten (intern, öffentlich) des Szenarios, die jeweils vier mögliche Ergebnisse abdecken, sind in den Abbildungen 195 und 196 dargestellt. Die Zahlen stellen eine "beste Schätzung" der vier Ergebnisse dar. Was das tatsächliche Ergebnis sein wird, ist ungewiss. In der Variante "in-house" wurden einige Abgangszahlen für die internen Anlagen angegeben, unter der Annahme, dass diese nicht umgewidmet werden
Siehe    Abbildung 196: Die "öffentliche" Plattformvariante modelliert auf vier Ergebnissen für mehr Details.

