Kapitel 10.5.1.: Eine Übung für den Leser

   Als Erstes möchte ich Sie bitten, sich Abbildung 124 - der Wechsel von der traditionellen zur nächsten Generation - anzusehen und festzustellen, welcher Art Ihre Organisation ist? Übernehmen Sie diese Prinzipien oder gibt es einen kontextspezifischen Grund, warum Sie das nicht können? Haben Sie dies in Frage gestellt?

   Als Zweites möchte ich Sie bitten, sich Ihre Karten anzusehen und zu überlegen, welche Art von Trägheit bei der Veränderung der Landschaft auftreten könnte. Verwenden Sie Abbildung 129 - Klassifizierung der Trägheit - als Anhaltspunkt

   Zum Schluss möchte ich, dass Sie versuchen, Komponenten in Ihren Wertschöpfungsketten zu entdecken, die an der Schwelle zur Industrialisierung und zur Verlagerung von Produktformen stehen. Fragen Sie sich, ob Sie auf einen solch schnellen Wandel vorbereitet sind? Welche Planungen haben Sie aufgestellt? Wie werden Sie mit der Trägheit umgehen?


