Kapitel 11.- Ein Sammelsurium des leicht Nützlichen



   "Hier ist eine, die ich vorhin gemacht habe" ist das Grundnahrungsmittel von Fernsehsendungen, wenn die Möglichkeit besteht, dass etwas schief gehen könnte. Vorführungen sind immer ein riskantes Geschäft. Im Fall dieses Buches ist es doppelt so riskant. Ich möchte Sie auf ein Szenario loslassen, aber leider bin ich nicht einmal da, um die Dinge zu korrigieren, wenn alles schief geht. Um die Chancen auf ein positives Ergebnis ein wenig zu meinen Gunsten zu manipulieren, werde ich, bevor wir zum Szenario kommen (Kapitel 12 und 13), einige Aspekte des Mappings etwas ausführlicher behandeln. Das ist etwas frech, weil diese Ideen, da sie noch frisch in Ihrem Kopf sind, wahrscheinlich eine Voreingenommenheit erzeugen, was genau das ist, was ich mir erhoffe. Ich weise auf die Antwort hin, bevor wir überhaupt dort angekommen sind. Das ist das Naheliegendste, was ich tun konnte, ohne die Antwort vorher aufzuschreiben

   Um die Übung dennoch herausfordernd zu gestalten, habe ich mir die Freiheit genommen, die Hinweise in diesem Kapitel zu verstecken, das mit vielen nützlichen, aber nicht direkt relevanten Konzepten in einem Sammelsurium des wenig Nützlichen durchsetzt ist. Die Konzepte, die wir untersuchen werden, befassen sich mit der Chance des Wandels, dem Ärger mit Verträgen, häufigen Lügen, die wir uns selbst erzählen, und damit, wie man eine Strategie meistert.


