Kapitel 11.1.: Chance der Veränderung

   Aktivitäten, Praktiken, Daten und Wissen entwickeln sich und entwickeln sich gemeinsam in einem Prozess, der nicht immer glatt oder kontinuierlich verläuft. In Kapitel 10 haben wir den Friedens-, Kriegs- und Wunderzyklus behandelt und wie frühere Giganten in einer friedlichen Produktphase des Wettbewerbs von neuen Marktteilnehmern im "Krieg" überholt werden können. Diese neuen Marktteilnehmer werden sich wahrscheinlich zu den Titanen der jeweiligen Branche aufschwingen. Der interessanteste Aspekt dieses Zyklus liegt im Wechsel (Punkt 1 in Abbildung 133) zwischen den beiden Zuständen "Frieden" und "Krieg", und genau darauf werden wir uns konzentrieren

   Während die Handlung (z. B. das Computing) gut verstanden werden mag, verursacht dieser Übergang (z. B. die Verlagerung des Computing von Produkten wie Servern zu Utility-Services wie der Cloud) viel Verwirrung, weil sich die Natur der Handlung ändert - wir bewegen uns von einer Welt der konstanten Feature-Differenzierung zu einer Welt des Volumenbetriebs von "gut genug". Dieser Wandel wird durch mitentwickelte Praktiken (wie DevOps), unsere Trägheit gegenüber ihm, die überraschende Geschwindigkeit, mit der er stattfindet, und Eigeninteressen, die normalerweise alle Arten von Angst, Unsicherheit und Zweifel verbreiten, noch verstärkt
Siehe    Abbildung 133: Eine Zeit der Veränderung für mehr Details.

   Was sich hinter der Verwirrung verbirgt, ist im Grunde das Aufkommen neuer Standards, die faktische Optimierung eines Marktes und die Verlagerung in Richtung Commodity. Das bedeutet nicht, dass es keine Alternativen gibt, wir haben oft einen Kampf um Standards, z. B. Wechselstrom gegen Gleichstrom in den "Stromkriegen" oder VHS gegen Betamax bei den Videoaufzeichnungsstandards. Es sind jedoch die Marktakzeptanz und die Netzwerkeffekte, die den Gewinner bestimmen und die anderen in die Nische der Geschichte verbannen werden. Es ist wichtig zu verstehen, dass in der Anfangsphase alles zur Disposition steht.


