Kapitel 16.1.: Zu Beginn

   Ich beginne immer mit dem Strategiezyklus. Für mich ist es egal, ob ich Nationalstaaten, Industrie, Unternehmen, Systeme oder sogar Einzelpersonen betrachte - der Strategiezyklus gilt. Der Vollständigkeit halber habe ich diesen Zyklus in Abbildung 198 wiederholt
Siehe    Abbildung 198: Der Strategiezyklus für mehr Details.

   Unser ursprünglicher Zweck für dieses LFP-System ist es, Leads für unseren Kunden zu erzeugen. Das ist es, was sie brauchen und es ist auch, wie wir gemessen und bezahlt werden. Wir müssen dem Vorschlag nicht zustimmen, aber wenn wir uns entscheiden, ihn zu akzeptieren, dann muss unser Fokus hier ansetzen. Natürlich haben wir unsere eigenen Bedürfnisse - zu überleben, Profit zu machen, Spaß zu haben -, die wir abbilden können. In diesem Fall habe ich mich dagegen entschieden, weil dies ein Lehrmittel ist und ich es einfach halten möchte

   Wir wissen, dass wir in dem Szenario auch die Frage nach dem Warum der Bewegung haben - bauen wir das gesamte System "in-house" oder nutzen wir Elemente einer "öffentlichen" Plattform? Gehen wir hier oder dort hin? Und warum? Bevor wir diese Frage beantworten können, müssen wir die Landschaft ein wenig besser verstehen. Glücklicherweise hat uns die Technik freundlicherweise eine Karte mit den gängigsten Finanzmodellen zur Verfügung gestellt. Ich liebe eine gute Tabellenkalkulation, ich habe Jahre meines Lebens damit verbracht, mich mit Cashflows, GAAP, Kontenplänen, Optionsanalysen, Geschäftsmodellen und allen möglichen anderen wunderbaren Dingen zu beschäftigen. Aber ein Ratschlag: Schieben Sie diese Dinge für den Moment in den Hintergrund. Die Finanzdaten können oft durch eine Vorliebe für die Gegenwart verzerrt werden. So verlockend es auch ist, sich direkt in die Finanzdaten zu stürzen, beginnen Sie mit der Landschaft

   Anhand der bereitgestellten Karte werde ich sofort feststellen, dass wir sowohl über die Sicherheit als auch über die Systemgruppe eine Trägheit gegen die Nutzung des öffentlichen Plattformraums haben. Ich werde das auf der Karte in Abbildung 199 markieren und die überflüssigen Begriffe "in-house", "public" herausschneiden, da es inzwischen offensichtlich sein sollte
Siehe    Abbildung 199: Hinzufügen von Trägheit für mehr Details.

   Konzentrieren wir uns nun auf den Plattformwechsel, den Wechsel vom Produkt zu einer stärker industrialisierten Form, die in diesem Fall Nutzen bedeutet. Wie bereits mehrfach erwähnt, gibt es in der Wirtschaft ein gemeinsames Muster der Ko-Evolution, d. h. wenn sich eine Handlung entwickelt, sehen wir oft eine entsprechende Ko-Evolution der Praxis. Konzentrieren wir uns hier, entfernen wir alle anderen Teile der Landkarte und fügen wir die Ko-Evolution hinzu. Ich habe dies in Abbildung 200 getan
Siehe    Abbildung 200: Ko-Evolution für mehr Details.

   Wenn wir dieses Grundmuster auf unsere Landkarte anwenden, können wir davon ausgehen, dass mit der Verlagerung der Welt hin zu mehr Versorgungsplattformen einige neuartige Praktiken (eine Art DevOps 2.0) entstehen werden. Wir wissen nicht, wie diese Praktiken aussehen werden, da sie in einem unerforschten Raum entstehen werden. Aber wir wissen, dass sie kurz nach der Bildung von Versorgungsplattformen auftauchen werden und dass es eine Trägheit gegenüber dieser Veränderung geben wird. Wir wissen auch, dass solche Veränderungen dazu neigen, schnell zu verlaufen (das interpunktierte Gleichgewicht), und wir können in unseren "Prognosen" oder, wie ich sie lieber nenne, in der feigen Verkündigung von selbstverständlichen Trends noch ein bisschen weiter gehen

   Die Knoten auf den Karten stellen Kapitalbestände dar. Die Linien stellen Kapitalflüsse zwischen den Beständen dar. Mit der Entwicklung vom Produkt zu einer stärker industrialisierten Form erwarten wir normalerweise Kapitalflüsse weg von der bisherigen Industrie hin zu den stärker industrialisierten Anbietern und / oder neuen Systemen höherer Ordnung und / oder neuen Praktiken. Ich habe diese Kapitalflüsse und die Frage, wo investiert wird und was zum Erbe wird, auf Abbildung 201 markiert
Siehe    Abbildung 201: Kapitalströme für mehr Details.

   Wir bezeichnen diese industrialisierten Komponenten zusammen mit den neuen Systemen höherer Ordnung, die sie ermöglichen, als die "Neue Industrie". Es wird auch neue Praktiken geben (d. h. mitentwickelt), die diese bisherigen Praktiken ersetzen werden. Die neuen Systeme höherer Ordnung werden selbst neue Bedürfnisse ermöglichen (technisch gesehen erweitern sie das angrenzend Mögliche, den Bereich der neuen Dinge, die wir tun können), was neue Kunden bedeutet. Die bisherigen Wege, die hinter Trägheitsbarrieren feststecken und zunehmend kapitallos sind, werden absterben

   Wenn das bekannt klingt, dann sollte es das auch. Dies ist, was Joseph Schumpeter als "Schöpferische Zerstörung" bezeichnete. Die Frage ist, wann wird dies geschehen? Dazu wende ich mich den schwachen Signalen zu und untersuche diese vier Bedingungen - gibt es das Konzept der Nutzenplattform, ist die Technologie vorhanden, ist sie geeignet und haben wir die richtige Einstellung? Siehe Abbildung 202
Siehe    Abbildung 202: Sind die Faktoren vorhanden? für mehr Details.

   In diesem Fall bietet jemand eine solche Plattform an, daher gibt es das Konzept und die Technologie. Wir haben Services wie AWS Lambda. In dem Szenario gibt es offensichtlich eine Art Unzufriedenheit mit den aktuellen Modellen, sonst würde der Kunde nicht nach einer neuen Art suchen, Dinge zu tun. Die Einstellung scheint da zu sein, vielleicht hilft dieser Plattformraum? Aber ist er wirklich geeignet? Ich neige dazu, schwache Signale zu verwenden, um das zu bestimmen, aber Sie können auch den Spickzettel verwenden. Wenn Sie eine Aktivität untersuchen, weist sie oft Merkmale aus mehr als einer Evolutionsstufe auf, z. B. könnte sie stark produkt- und ein wenig rohstofflastig sein oder andersherum. Sie können dies nutzen, um Ihr Verständnis dafür zu verfeinern, wo sich etwas befindet, indem Sie einfach jedes Merkmal durchgehen und zählen "ist es mehr dies oder das?"

   Wenn ich über etwas diskutiere, das sich von einer Stufe zu einer anderen entwickelt, dann suche ich nach mehr der entwickelten Eigenschaften. In diesem LFP-Fall suche ich danach, ob die Plattform mehr "Waren"-Eigenschaften hat. Ich habe einen fortgeschritteneren Spickzettel in Abbildung 203 veröffentlicht, mit jeder Stufe (I bis IV), den Begriffen, die für verschiedene Arten von Komponenten (Aktivitäten, Praktiken, Daten und Wissen) verwendet werden, sowie den allgemeinen Merkmalen
Siehe    Abbildung 203: Der Spickzettel für mehr Details.

   Lassen Sie uns also den Plattformbereich heute im Jahr 2017 untersuchen. Wir konzentrieren uns auf eine Code-Ausführungsumgebung, die in der Produktwelt normalerweise als eine Art Plattform-Stack (z. B. LAMP oder .NET) oder im Utility-Bereich mit dem Aufkommen von Systemen wie Lambda beschrieben wird. Es ist wichtig, sich auf die "Codeausführungsumgebung" zu konzentrieren, denn leider ist Plattform einer dieser schwammigen Begriffe, der für jeden beliebigen Kauderwelsch verwendet wird - siehe auch Ökosystem, Innovation, Disruption und fast alles, was im Management populär ist. Lassen Sie mich nicht damit anfangen, denn ich bin kein Fan von dem Bereich, in dem ich arbeite. Ich bin sicher, zusammen mit Strategieberatern, die über "earlobes for leadership" (HBR, Nov, 2011) sprechen, würde es nicht lange dauern, bis ich eine Kakophonie (das Sammelnomen für eine Gruppe von Strategieberatern) von ihnen finden würde, die darüber sprechen, wie eine "Tasse Tee eine innovative Plattform" ist oder
   irgendeine andere Ladung von Dingo-Nieren

   Anhand des Spickzettels, der die Stufen III (Produkt) und IV (Commodity) vergleicht, werde ich bewerten, wie viele Commodity-Merkmale für die Plattform existieren:      * Ubiquity? Ist der Plattformbereich schnell wachsend ODER im anwendbaren Markt weit verbreitet? Ich denke, man kann sagen, dass dies sehr weit verbreitet ist. Es ist nicht so, dass man normalerweise einem Entwickler vorschlagen muss, dass er eine Plattform in Betracht zieht, um etwas zu bauen, sie haben oft ihren Lieblingsstack, ob es nun LAMP oder etwas anderes ist. Wir können hier ein Häkchen für "commodity" setzen. [1/1]
     * Erleben wir eine rasche Zunahme der Nutzung (d. h. eine schnelle Verbreitung in allen Unternehmen) mit Plattformen, die sich immer mehr durchsetzen ODER sind sie bereits allgemein bekannt, einfach eine erwartete Norm? Ich denke, wir können sagen, dass die meisten Entwickler überrascht wären, wenn sie in ein Unternehmen kämen, das von der Einführung einer Plattform begeistert wäre. Sie würden erwarten, dass es irgendeine Art von Plattform gibt. Strike 2 für Commodity. [2/2]
     * Werden Fachzeitschriften von Artikeln dominiert, die sich mit Wartung, Betrieb, Installation und dem Vergleich zwischen konkurrierenden Formen von Plattformen befassen, z. B. mit der Analyse von Vorteilen eines Modells gegenüber einem anderen? ODER sind Fachzeitschriften hauptsächlich auf die Nutzung fokussiert, wobei Plattformen zunehmend zu einer akzeptierten, fast unsichtbaren Sache werden. Wenn wir bis 2004 zurückgehen, dann wurden die Fachzeitschriften von Diskussionen über diese oder jene Plattform dominiert - LAMP vs. .NET und die beste Art zu installieren. Heute ist das viel weniger und der Großteil der Diskussion dreht sich um die Nutzung. Strike 3 für Commodity. [3/3]
     * Wenn wir den Plattformmarkt untersuchen, sprechen wir dann von einem wachsenden Markt mit Konsolidierung auf wenige konkurrierende, aber akzeptierte Normen? ODER reden wir über einen reifen, stabilisierten Markt mit einer akzeptierten Form? Aus meiner Sicht scheint der Plattformmarkt reif und stabil mit einer akzeptierten Form - .NET, Java, NodeJS, LAMP etc. Commodity gewinnt. [4/4]
     * Lernen wir hauptsächlich, wie man eine Plattform betreibt, und fangen an, Metriken für die Leistung zu entwickeln und zu verifizieren ODER ist dieser Bereich etabliert, gut bekannt, verstanden und definiert? In diesem Fall wackelt die Plattform wahrscheinlich eher auf der Seite des Produkts als auf der der Commodity. Daher gewinnt das Produkt und es ist jetzt [4/5] für Commodity.
     * Marktwahrnehmung? Haben wir eine zunehmende Erwartung an die Nutzung irgendeiner Form von Plattform und wird das Feld als eine Domäne von "Profis" betrachtet ODER werden Plattformen jetzt als trivial, fast linear in der Bedienung und als eine Formel angesehen, die man anwenden kann? Obwohl wir uns dem nähern, gewinnt das Produkt immer noch und daher ist es jetzt vier zu Ware von sechs. [4/6].
     * Benutzerwahrnehmung? Wenn es um Plattformen geht, sind sie zunehmend üblich und ein Entwickler wäre enttäuscht, wenn sie nicht verwendet würden oder verfügbar wären? Würde es ein Gefühl des Zurückgelassenwerdens geben, wenn Ihr Unternehmen keine Plattform verwendet ODER sind sie Standard, werden erwartet und es gäbe ein Gefühl des Schocks, wenn man zu einem Unternehmen geht, das nicht irgendeine Form von Standardplattform (ob .Net, LAMP oder andere) verwendet. Ich denke, ich kann wahrscheinlich sagen, dass Commodity hier gewinnt, es wäre schockierend, eine Firma zu finden, die nicht irgendeine Form von Plattform-Ansatz verwendet, und es ist dieser "Schock", der Ihnen sagt, dass dies im Commodity-Bereich ist. [5/7].
     * Der Vorteil einer Plattform wird jetzt hauptsächlich durch die Implementierung und die Funktionen gesehen (d. h. diese Plattform ist besser als jene) ODER die Plattform wird jetzt als "Kosten des Geschäftsbetriebs" betrachtet, sie ist akzeptiert und es gibt spezifische definierte Modelle. Es wäre schwer vorstellbar, dass es heute ein Softwarehaus gibt, das eine Plattform nicht als "cost of doing business" ansieht, daher würde ich, auch wenn es einige Schwankungen gibt, argumentieren, dass Commodity dies übertrifft. [6/8].
     * Wertorientierung? Werden Plattformen als Bereiche mit hoher Profitabilität pro Einheit und als wertvolles Modell angesehen? Haben wir das Gefühl, dass wir Plattformen zunehmend verstehen und die Anbieter sich darauf konzentrieren, sie zu nutzen? ODER sind Plattformen eher im hochvolumigen Bereich angesiedelt, der als "bekannt" gilt, oft massenproduziert mit sinkender Marge. Sind Plattformen im Wesentlichen ein wichtiger, aber zunehmend unsichtbarer Bestandteil von etwas Komplexerem? In diesem Fall, insbesondere bei der Bereitstellung von nutzungsähnlichen Diensten, gewinnt wieder die Commodity. [7/9].
     * Konzentrieren wir uns im Plattformbereich auf die Ausbildung mit einem schnell wachsenden Angebot an Büchern und Schulungen in Verbindung mit einer ständigen Verfeinerung der Anforderungen und Maßnahmen? ODER glauben wir, dass Plattformen und die Konzepte, die sie umgeben, gut definiert sind, fast stabil, mit etablierten Metriken und sogar angesehenen Zertifizierungsprogrammen. Das ist eine schwierige Frage, ich tendiere eher zu Commodity, aber ich kann mir gut vorstellen, dass es sich noch um ein Produkt handelt. [8/10].
     * Haben wir konkurrierende Modelle für Plattformen mit unterschiedlichen Funktionen? Veröffentlichen die Autoren irgendeine Form von evidenzbasierter Unterstützung für den Vergleich, d.h. warum diese Plattform wegen dieser Funktion besser ist als jene und warum man sie verwenden sollte statt sie nicht zu verwenden? ODER werden Plattformen einfach als essentiell angesehen, als akzeptierte Norm, und jeder Vorteil wird in Bezug auf den Betrieb diskutiert - dies ist billiger oder schneller als jenes? Das ist eine schwierige Frage, aber in diesem Fall würde ich zum Produkt tendieren. Wir sind nicht ganz bei dem reinen Betriebsvergleich. Das Produkt gewinnt. [8/11].
     * Wenn es um eine Plattform geht, wird ein Ausfall nicht toleriert? Damit meine ich nicht, dass es keine Ausfälle gibt - eine verteilte Umgebung, die auf Prinzipien des Design for Failure basiert, kommt mit Ausfällen immer zurecht. Aber haben wir die Erwartung, dass das gesamte Plattformsystem nicht ausfallen wird? Sind wir auf ständige Verbesserung ausgerichtet? Gehen wir davon aus, dass der Einsatz einer solchen Plattform das richtige Modell ist und dass es einen gewissen Widerstand gibt, es zu ändern? ODER sind wir darüber hinausgegangen, sind wir nun wirklich überrascht, wenn die Plattform selbst versagt? Liegt unser Fokus auf betrieblicher Effizienz und nicht darauf, die Brände zu stoppen? Während es viele Unternehmen geben wird, die mit einer selbstentwickelten Plattform arbeiten und unvermeidliche Brände auslösen, haben wir uns als Branche in den Bereich der Commodity bewegt. [9/12].
     * Ist der Plattformbereich in der Marktanalyse und im Zuhören auf die Kunden verankert? Welchen Blauton soll das Rad haben? ODER ist sie eher metrikgetrieben und baut, was gebraucht wird? Commodity gewinnt hier, einfach. [10/13].
     * Wenn es um Plattformen geht, konzentrieren wir uns darauf, die Kosten für Verschwendung zu reduzieren und zu lernen, was eine Plattform ist ODER konzentrieren wir uns auf Massenproduktion, Volumenbetrieb und die Beseitigung von Abweichungen? Auch hier würde ich, vor allem seit es Utility-Services wie Amazon Lambda gibt, mit Commodity-Kanten argumentieren. [11/14].
     * **Wenn wir eine Entscheidung über die zu verwendende Plattform treffen, führen wir dann eine umfangreiche Analyse- und Synthesephase durch, indem wir Informationen von Anbietern und Analysten über die Eignung der Plattform einholen ODER wählen wir die Plattform einfach auf der Grundlage früherer Erfahrungen? Eine schwierige Frage, aber auch hier bin ich der Meinung, dass Commodity im Markt insgesamt die Nase vorn hat, obwohl einige Unternehmen ihre Ausschreibungen lieben. [12/15].

   Insgesamt können wir mit Sicherheit sagen, dass sich die Plattformbranche im Jahr 2017 fest im Stadium IV (Commodity Utility) befindet. Es ist auch fair zu sagen, dass Plattformen noch nicht ganz die industrialisierte Ware sind, die Elektrizität ist, und es ist noch ein Stück weiter zu gehen

   Was weiß ich also bisher von meiner Karte und den Grundmustern? Die Plattform bewegt sich in die Stufe IV (eine industrialisierte Komponente) mit der Bereitstellung von Versorgungsleistungen. Dies wird schnell geschehen (ein punktuelles Gleichgewicht), wobei ein solcher Wechsel (bekannt als "war") normalerweise 10-15 Jahre dauert. Damit verbunden wird eine Co-Evolution der Praxis sein. Viele Unternehmen werden eine Trägheit aufweisen. Kapital wird in den stärker industrialisierten Plattformbereich und die darauf aufbauenden Systeme höherer Ordnung fließen - hier wird es in Zukunft viele Möglichkeiten geben. Kapital wird auch aus den Bereichen fließen, die hinter Trägheitsbarrieren feststecken - nicht gerade der Ort, an dem man sein möchte. Oder doch nicht?

   An diesem Punkt müssen wir über unsere Ziele nachdenken. Meine Ziele als "zurücktretender" CEO könnten ganz anders sein als die des "Aufbruchskämpfers" CEO. Nehmen wir an, ich bin mehr Königin Boudica als Victor Meldrew und möchte für eine mutige Zukunft für mein "Volk" kämpfen, anstatt den Kampf einfach aufzugeben und auszunutzen, wo wir sind, für meinen bequemen "Ruhestand". Mein kulturelles Erbe ist daher eher geneigt, in den neuen Raum zu investieren, als nur das Erbe auszubeuten. Das setzt voraus, dass ich eine Wahl in dieser Angelegenheit habe, und glücklicherweise bin ich 2017 noch nicht in einer Position, in der ich gezwungen bin, das Erbe auszunutzen, da der Wandel gerade erst ernsthaft beginnt. Ich bin ein bisschen spät dran, aber nicht so spät. Puh!

   Aber, Moment mal, entscheide ich hier nicht? Ich bin noch nicht durch die Doktrin gegangen und spreche schon darüber, wie man das Spiel spielt und wo man angreift. Der Strategiezyklus ist ein Kreislauf, den Sie viele Male umrunden werden, um zu Ihrer Entscheidung zu kommen. Jedes Mal, wenn Sie die Schleife durchlaufen, bilden sich neue Informationen und Vorurteile, die Ihr Ziel, Ihre Sicht auf die Landschaft und letztendlich Ihre Entscheidung verändern werden. Das alles ist normal. Es ist kein starrer, linearer Weg. Es ist ein Leitfaden. Lassen Sie uns an dieser Stelle einen Blick auf die Finanzmodelle werfen.

