Kapitel 11.1.1.: Alternativen im Cloud Computing

   Als Amazon im Jahr 2006 EC2 (seine Utility-Compute-Umgebung) einführte, rief ich eine Reihe von Führungskräften in traditionellen Hardware-Unternehmen an und bot ihnen an, ihnen bei der Einrichtung eines konkurrierenden Dienstes mit unserer Borg-Technologie zu helfen - einer Suite von Tools, die wir in meinem eigenen Unternehmen zur Bereitstellung von virtuellen Maschinen auf Abruf verwendet hatten. Ich war zuversichtlich, dass wir die APIs von Amazon leicht emulieren könnten, und obwohl wir in einigen Bereichen im Rückstand waren, waren wir in anderen voraus. Überwältigenderweise gab es kein Interesse und die paar (d. h. zwei) Meetings, die ich arrangieren konnte, endeten immer mit dem gleichen Ergebnis - "wie wird uns das helfen, mehr Server zu verkaufen?"

   Ich würde gerne sagen, dass sich die Einstellung bis 2008 geändert hatte, aber das war nicht der Fall. Ende 2008 flog ich in der ersten von vielen solcher Reisen in die USA, traf eine Reihe von Führungskräften, sagte ihnen, dass ihr gesamtes Hardware-Geschäft verloren wäre, zeigte ihnen, wie sie durch die Schaffung eines Marktes von AWS-Klonen und die Schaffung eines Preiskriegs eine Einschränkung ausnutzen könnten, die Amazon beim Bau von Rechenzentren haben würde, und dies nutzen könnten, um den Markt zu fragmentieren, indem sie die Nachfrage über das Angebot hinaus drücken. Ich erklärte, warum sie dies aufgrund der bestehenden Trägheit nicht tun würden und warum sie den Krieg verlieren würden. Das Desinteresse war mehr als spürbar, es war abweisend. Amazon wurde nicht als Bedrohung betrachtet, sondern als Elritze und nur ein "Verrückter" würde anders denken. Um zu paraphrasieren, was mir gesagt wurde, würden diese Unternehmen "in der Zukunft etwas in diesem Markt machen, ihre eigenen S
   tandards schaffen und diese Industrie Amazon wegnehmen, wenn es jemals ernst werden sollte", was sie mir versicherten, dass es nicht so sein würde. Die Botschaft lautete ganz klar: "Geh weg, kleiner Junge, und lass die Erwachsenen verantwortungsvoll damit umgehen". Die Luft war immer dick mit endlosen Prognosen ihrer eigenen zukünftigen Größe zusammen mit der alten Trope von "wie wird dein Zeug mehr Server verkaufen?"

   Um ehrlich zu sein, fühlte ich mich wie der böse Junge, der auf den Kaiser zeigt und sagt: "Er hat keine Kleider an". Es war, als würde man Generälen ins Gesicht schauen und ihnen sagen, dass es keine gute Idee ist, Truppen zu befehlen, weiter nach Norden über eine Klippe zu laufen, und dann einen sanften Klaps auf den Kopf oder ein Zwicken in die Wangen mit dem freundlichen Lachen "Nach Norden laufen, das machen wir!

   Das Problem mit der Evolution in der Wirtschaft ist, dass die Bedrohung aufgrund des punktuellen Gleichgewichts und der rasanten Geschwindigkeit des Wandels viel größer ist, als den meisten bewusst ist. Man kann entweder schnell ein großes Ökosystem schaffen, was eine sehr konzentrierte Anstrengung bedeutet, um einen Marktplatz zu schaffen, der auf einer Form von offenen Standards basiert, oder man kann kooptieren und schließlich versuchen, den Standard zu besitzen. Was Sie sich nicht leisten können, ist zu trödeln, sich auf Ihren Lorbeeren auszuruhen oder zu versuchen, eine weitere differenzierte Produktlösung zu entwickeln, um gegen die Evolution anzukommen. Leider ist genau das passiert. Die Unternehmen, die den Cloud-Krieg verloren haben, hatten alle Vorteile - sie hatten die Finanzen, die Fähigkeiten, das Talent, die Reichweite, die Marke und alles, was man sich wünschen kann, um ihn zu gewinnen. Sie waren wie Generäle, die für riesige moderne Armeen verantwortlich waren, die gegen
   einen David antraten, der mit einer Schleuder und einer Kartoffelkanone bewaffnet war. Zum Glück für David befahlen die Generäle ihren Truppen, nach Norden zu gehen, über die Klippe und ins Verderben

   Der Cloud-Krieg in der Infrastruktur wurde nicht aufgrund magischer technischer Fähigkeiten von Amazon verloren, sondern aufgrund des Versagens der Führungskräfte der vergangenen Giganten. Jeder einzelne von ihnen hätte den Krieg mit Leichtigkeit gewinnen können. Als sie schließlich handelten, war es zu spät, mit zu geringen Investitionen und oft in die falsche Richtung, weil sie sich auf das konzentrierten, was sie wollten ("Server verkaufen") und nicht auf das, was ihre Benutzer brauchten. Aber auch bei den Anwendern gab es Trägheit gegenüber dieser Veränderung und in einem etwas tragischen Akt der Verzweiflung wurde dies ausgenutzt. Die Giganten der Vergangenheit hatten ihren Kodak-Moment gefunden.


