Kapitel 11.1.2.: Der Kodak-Moment der Wolke

   Als Kodak endlich seine eigene Trägheit gegenüber der Umstellung auf digitale Bilder überwunden hatte, löste es den Konflikt mit seinem traditionellen Fulfillment-Geschäft, indem es die Idee des digitalen Fotodruckers vorantrieb. Sie würden das Fulfilment-Geschäft des Fotodrucks in diese digitale Welt bringen! Es ging in die Hose, weil die Benutzer einfach anfingen, Bilder zu teilen und den ganzen Sinn des traditionellen Fotos umgingen. In der Cloud-Welt wurde derselbe tragische Fehler mit der privaten Cloud gemacht. Wir bringen Ihnen alle Vorteile des Volumenbetriebs mit Commodity-Komponenten über einen öffentlichen Anbieter, aber mit unternehmensähnlicher Hardware, die auf Ihre Bedürfnisse zugeschnitten ist und in Ihrem eigenen Rechenzentrum läuft! Mit anderen Worten: Sie planten, "Server verkaufen" in diese Utility-Welt zu bringen

   Sicherlich hat die Private Cloud einige Vorzüge, wenn es darum geht, mit Trägheit umzugehen (d. h. mit oft ungerechtfertigten Sicherheitsbedenken), aber dies ist bestenfalls ein Übergangsspiel. Es ist kurzlebig und nicht das Endspiel. Leider gibt es auch heute, im Jahr 2017, noch Leute, die behaupten, dass die Zukunft in einer hybriden Mischung aus Public und Private Cloud liegt. Das ist sie nicht, das war sie nie. Die Zukunft war schon immer ein Hybrid aus mehreren Public Clouds. Aber warum mehrere öffentliche Clouds? Die erste Sorge ist die Ausfallsicherheit, die durch diese mitentwickelten Praktiken wie verteilte Systeme und Design for Failure gelöst wird. Nun bedeuten mehrere öffentliche Clouds nicht unbedingt mehrere öffentliche Cloud-Anbieter. Sie könnten mehrere Amazon-Regionen oder Verfügbarkeitszonen verwenden und das ist ein hybrides Modell. Die Entscheidung, mehrere Provider zu nutzen, ist ein Kompromiss zwischen dem Risiko des Ausfalls eines einzelnen Providers, den Kosten für
   den Wechsel zwischen mehreren Providern und der Verhandlungsmacht, die dadurch entstehen könnte

   Innerhalb des Amazon-Ökosystems sind dann die Kosten für den Wechsel zwischen den Regionen gering, Ihre Verhandlungsmacht ist relativ schwach, aber Sie können die Risiken mindern, indem Sie über viele Zonen hinweg entwerfen. Für viele ist das mehr als ausreichend. Wenn Sie jedoch den Schritt wagen und mehrere öffentliche Anbieter kombinieren müssen, entstehen Ihnen höhere Kosten für den Wechsel, nicht nur durch jede Datenverschiebung, sondern auch durch jede Änderung der syntaktischen oder semantischen Kompatibilität der APIs. Syntaktische Kompatibilität bedeutet einfach, dass die APIs die gleiche Struktur und Form haben. Semantisch bedeutet, dass sie auf dieselbe Weise funktionieren. Ohne diese Kompatibilität funktionieren Ihre Verwaltungstools, die mit dem einen arbeiten, möglicherweise nicht mit dem anderen, und das verursacht Kosten für den Übergang

   Um diese Kosten zu reduzieren, braucht man entweder mehrere öffentliche Anbieter, die interoperabel sind, oder Management-Tools, die beide abdecken. Management-Tools können aber nur dann beides abdecken, wenn sie den kleinsten gemeinsamen Nenner anbieten, d.h. die gemeinsamen Faktoren zwischen beiden. Wenn Sie keine Möglichkeit haben, die Interoperabilität zu gewährleisten, verursacht der Wechsel zusätzliche Kosten, die über den Datentransfer hinausgehen, entweder durch Übergangskosten oder den Verlust nützlicher Funktionen. Dennoch ist ein Wechsel im Hinblick auf die Verhandlungsmacht und die Gewährleistung einer wettbewerbsfähigen Preisgestaltung in einem Markt wünschenswert. Dies sind die Kompromisse, die Sie in Betracht ziehen müssen. Nun, in der Praxis ist das nicht der Fall. Es gibt keinen interoperablen und wettbewerbsfähigen Markt zwischen mehreren Anbietern. Stattdessen gibt es einen Kontinent (Amazonas), einige beträchtliche Inseln und dann eine Menge kleiner Atolle, von denen die
   meisten schnell im Meer versinken. Aber das musste nicht so sein und wird auch nicht unbedingt so bleiben

   Wenn ich zum Zimki-Plan zurückkehre (Abbildung 134), dann hatten wir neben der Schaffung eines Ökosystemmodells rund um eine serverlose Plattform auch die Absicht, einen Marktplatz für Plattformanbieter zu schaffen, und wir hofften auf einen Marktplatz für Infrastrukturanbieter. Es lohnt sich, hier eine Unterscheidung zu treffen. Es gibt ein Konsumenten-Ökosystem (im Sinne von Unternehmen oder Einzelpersonen, die Ihre Komponente nutzen), ein Anbieter-Ökosystem (im Sinne von Unternehmen oder Einzelpersonen, die Ihnen Komponenten zur Nutzung bereitstellen) und einen Marktplatz (von Konsumenten und Anbietern rund um eine Komponente). Diese sind nicht dasselbe
Siehe    Abbildung 134: Marktplatz oder Ökosystem oder beides? für mehr Details.

