Kapitel 16.1.1.: Mit Zahlen durcheinander kommen

   Das erste, was zu beachten ist, ist, dass Zahlen nicht die Realität sind. Nur weil es in einer Kalkulationstabelle steht, heißt das noch lange nicht, dass es auch eintreten wird, genauso wenig wie ein Gantt-Diagramm aussagt, was die Zukunft wirklich bringt. In diesem Fall hatte der CFO den gesunden Menschenverstand, eine Reihe von Ergebnissen für zwei Varianten zu untersuchen (den Bau "im eigenen Haus" und die Verwendung einer "öffentlichen" Plattform) und sich dann über die mangelnde Wahrscheinlichkeit zu beschweren. Ich mag diesen CFO

   Nehmen wir an, dass es uns nach einigem Hin und Her gelungen ist, einige Wahrscheinlichkeitszahlen für die Ergebnisse von Marketing und Vertrieb herauszukitzeln - Ergebnis 1 (10%), Ergebnis 2 (10%), Ergebnis 3 (15%) und Ergebnis 4 (65%). Ich stimme zufällig mit dem CFO überein, dass der Vertrieb und das Marketing hier möglicherweise voreingenommen sind. Später in diesem Kapitel werde ich einen Mechanismus erklären, wie Sie diese Wahrscheinlichkeiten genauer bestimmen können. Offensichtlich hat unsere Entscheidung, ob wir "in-house" bauen oder eine "öffentliche" Plattform verwenden, keinen Einfluss auf diese Wahrscheinlichkeiten. Sie sind unabhängig. In Abbildung 204 habe ich die Wahrscheinlichkeiten zu den Finanzmodellen für jede der Varianten hinzugefügt
Siehe    Abbildung 204: Analyse der Optionen für mehr Details.

   Lassen Sie uns die Begriffe durchgehen.
     * Wahrscheinlichkeit: die Wahrscheinlichkeit, dass dieses Ergebnis laut Vertrieb und Marketing eintritt.
     * Gesamtinvestition: der Gesamtbetrag des Kapitals, den wir in dieses Vorhaben stecken.
     * Gesamtrendite: der Betrag des zurückfließenden Kapitals (nach Rückzahlung der Investition). Dies ist der jährliche Netto-Cashflow einschließlich etwaiger Veräußerungen.
     * Chancenverlust: die Rendite, die ich erwartet hätte, wenn ich das Kapital für andere Projekte ausgegeben hätte. Im LFP-Szenario beträgt unser Standard-Return on Investment (ROI) 40 %
     * Nettogewinn/Verlust: Wie hat diese Investition im Vergleich zu meiner erwarteten Standardrendite abgeschnitten? d.h. Gesamtrendite - Opportunitätsverlust.
     * Erwartete Rendite: der Nettonutzen / Verlust CODE_OF_CONDUCT.md CONTRIBUTING.md LICENCE.md README.md appendix-1-what-culture-is-right-for-you.adoc appendix-1-what-culture-is-right-for-you.adoc.de chapter-1-on-being-lost.adoc chapter-1-on-being-lost.adoc.de chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de chapter-11-a-smorgasbord-of-the-slightly-useful.adoc chapter-11-a-smorgasbord-of-the-slightly-useful.adoc.de chapter-12-the-scenario.adoc chapter-12-the-scenario.adoc.de chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc.de chapter-14-to-thine-own-self-be-true.adoc chapter-14-to-thine-own-self-be-true.adoc.de chapter-15-on-the-practice-of-scenario-planning.adoc chapter-15-on-the-practice-of-scenario-planning.adoc.de chapter-16-super-looper.adoc chapter-16-super-looper.adoc.de chapter-17-to-infinity-and-beyond.adoc chapter-18-better-for-less.adoc chapter-19-on-playing-chess.adoc chapter-2-finding-a-path.adoc
       chapter-3-exploring-the-map.adoc chapter-4-doctrine.adoc chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act.adoc chapter-6-getting-started.adoc chapter-7-finding-a-new-purpose.adoc chapter-8-keeping-the-wolves-at-bay.adoc chapter-9-charting-the-future.adoc images publication-note.adoc translate.sh wardley-maps-book.adoc.de die Wahrscheinlichkeit, dass dieser eintritt.

   Durch Summieren der erwarteten Erträge für jedes Ergebnis können wir den Wert jeder Variante bestimmen. Die beste erwartete Rendite ergibt sich, wenn man "intern" baut. Aber Moment mal, haben wir nicht gesagt, dass dieses Bauen im Haus das zukünftige Vermächtnis ist? Nun, wie ich schon sagte, haben die meisten Finanzmodelle eine Tendenz zur Gegenwart und diskontieren daher die Zukunft. Das Problem ist, dass wir, wenn wir diesen Weg einschlagen, die Legacy-Praxis (und die damit verbundene Trägheit) aufbauen und uns nicht für den Aufbau eines zukünftigen Marktes positionieren. Wir maximieren vielleicht unsere kurzfristige Position, aber wir enden in einer furchtbaren langfristigen Position

   Können wir die Trägheit und die zukünftige Position irgendwie finanziell berücksichtigen? Ja. Die wesentliche Frage zwischen den Varianten ist die folgende - sind wir bereit, $435.000 der erwarteten Rendite aufs Spiel zu setzen, um eine lukrativere, aber nicht definierte zukünftige Position zu erkunden und potenziell zu sichern? Dies zu analysieren ist sehr komplex. Also, was tun wir? Nun, an diesem Punkt verlassen wir die Pfade. Ich werde monströse Komplexitäten für die Navigation aufbauen und Dinge mit Tabellenkalkulationen machen, die nicht gemacht werden sollten. Sie können eine SWOT erstellen

   SWOT? Aber ist SWOT nicht der Fluch des vereinfachten Managements? Ja, aber sie hat auch ihren Nutzen, besonders wenn wir die Landschaft verstehen. Das Problem mit SWOT ist nicht, dass sie nutzlos ist, sondern dass wir sie auf Landschaften anwenden, die wir nicht verstehen

   Wir haben zwei Varianten - Build Inhouse und öffentliche Plattform. Die Stärke von "Build Inhouse" ist, dass wir in unseren Teams mit diesem Ansatz vertraut sind und er die größere erwartete Rendite bringt. Die Schwäche ist, dass wir unsere Legacy-Position aufbauen, was die Gefahr einer erhöhten Trägheit und zukünftigen Unfähigkeit zur Veränderung mit sich bringt. Auf der anderen Seite hat das Spiel mit einer öffentlichen Plattform andere Eigenschaften. Seine Stärke ist, dass wir Erfahrung im Zukunftsbereich aufbauen, und obwohl es eine geringere erwartete Rendite hat, bietet es eine Gelegenheit, Fähigkeiten zu entwickeln und neue Möglichkeiten zu erkunden. Die Schwäche ist, dass wir damit nicht vertraut sind, und die Gefahr ist, dass wir bei einem Misserfolg das Gesicht gegenüber dem Kunden verlieren, aber auch potenziell politisches Kapital gegenüber dem Vorstand. Welchen Weg Sie wählen, hängt wirklich davon ab, wer Sie sind. Der "_Ruhestands"-CEO wird dazu neigen, sich für das eigene U
   nternehmen und die kurzfristig erwartete Rendite zu entscheiden, während der "_Krieger"-CEO eher die öffentliche Plattform und eine langfristige Zukunft anstrebt

   An diesem Punkt sollten Ihnen Fragen wie "Aber was, wenn diese Wahrscheinlichkeiten falsch sind?" und "Was, wenn die Optionen, die ich betrachte, nicht richtig sind?" durch den Kopf gehen. Also, lassen Sie uns diesen Teil angehen.

