   Im obigen Fall zielten wir darauf ab, ein Verbraucher-Ökosystem um unsere Plattform als Dienstleistung herum aufzubauen, d. h. wir hofften, dass viele andere unsere Komponente konsumieren würden, was es uns ermöglichte, dieses "innovate-leverage-commoditise"-Modell zu betreiben und zukünftige Veränderungen zu spüren. Unser Ziel war es auch, einen Marktplatz von Anbietern zu schaffen (d.h. es anderen zu ermöglichen, sich als Plattformanbieter zu etablieren), um Bedenken wegen der Bindung an einen einzigen Anbieter zu überwinden. Um dies zu erreichen, hatten wir das Open Sourcing von Zimki zusammen mit Testdiensten angekündigt, um anderen zu ermöglichen, Zimki-Anbieter zu werden

   In unserer Wertschöpfungskette verbrauchten wir jedoch auch Komponenten der Infrastruktur von anderen und daher war es für uns (aus Gründen des Preiswettbewerbs) von Vorteil, dass unser Ökosystem von Anbietern aus einem wettbewerbsfähigen Marktplatz mit Interoperabilität und einfachem Wechsel zwischen ihnen bestand. Wir wollten dies durch das Open-Sourcing von Borg (unserem Infrastrukturprodukt) erreichen, das die APIs jedes größeren Anbieters übernehmen würde, wenn dieser auftaucht. Daher meine frühen Anrufe bei diesen Führungskräften mit dem Angebot, ihnen einen Amazon-Konkurrenten zu liefern

   Open Sourcing einer Technologie ermöglicht nicht nur eine schnelle Weiterentwicklung dieser Komponente, sondern kann auch dabei helfen, einen interoperablen Marktplatz mit Wechsel zwischen Anbietern zu schaffen, insbesondere in Kombination mit Testdiensten. Der letzte Teil ist von entscheidender Bedeutung, da immer die Gefahr besteht, dass Anbieter versuchen, sich mit Funktionen in einem Massenmarkt zu differenzieren, was zu einem so genannten kollektiven Gefangenendilemma führt - jeder schwächt seine eigene Position und die der anderen durch Eigeninteresse. Unglücklicherweise, während dies 2005 mein Plan war, wurde das gesamte Projekt 2007 abgetötet, weil es nicht "die Zukunft" war. Als die Hardware-Verantwortlichen 2010 endlich aufwachten und begannen, ein Open-Source-Spiel um OpenStack zu spielen, investierten sie viel zu wenig und viel zu spät. Sie versäumten es, zu kooptieren (mit dem Argument der Differenzierung) und konnten nicht verhindern, dass sich ein kollektives
   Gefangenendilemma bildete

   Das ist Schnee von gestern, aber wenn die Konkurrenten rechtzeitig reagiert hätten, genügend Investitionen getätigt hätten, sich auf die Kooptierung von APIs konzentriert hätten, einen Preiskrieg entfacht hätten, um die Nachfrage über das Angebot hinaus zu steigern, dann hätten wir vielleicht einen lebendigen Marktplatz mit vielen Anbietern gesehen. Stattdessen haben wir nicht nur eine Industrialisierung der Computing-Infrastruktur hin zu Versorgungsunternehmen gesehen, sondern auch eine Zentralisierung in Richtung Amazon. Dies ist ein weiterer Punkt, der in dieser traurigen Geschichte hervorzuheben ist. Industrialisierung bedeutet nicht unbedingt Zentralisierung. Was es bedeutet, ist Standardisierung zu einem De-facto. Die Frage, ob etwas zentralisiert oder dezentralisiert wird, wird von anderen Faktoren jenseits der Evolution beeinflusst, einschließlich des Spiels der Führungskräfte

   Der Grund, warum Amazon den Markt dominiert, ist, dass es das Spiel gut gespielt hat, während die meisten Konkurrenten trotz all ihrer Vorteile gescheitert sind. Auch dies ist kein Dauerzustand. Es kann sein, dass eine bessere Gruppe von Spielern auftaucht (z. B. aus China) und der Markt sich dezentralisiert. Das Spiel wird jedoch viel schwieriger, sobald sich ein Standard etabliert hat und die Sieger des Krieges feststehen. Der Zeitpunkt, um die Spieler zu wechseln und das Spiel gut zu spielen, liegt in der Überschneidung zwischen den Zuständen von Frieden und Krieg während des Wechsels vom Produkt zum Nutzen. Wenn man dies verpasst, dann erfordert ein erneuter Wechsel einen blutigen Zermürbungskampf, um einen Titanen zu stürzen, ein Spiel des letzten Mannes, der noch steht, und oft politische Intrigen. Es ist unwahrscheinlich, dass diejenigen, die diese Schlacht so spektakulär verloren haben, die Fähigkeit besitzen, einen solchen Zermürbungskrieg zu gewinnen

   Für die Infrastruktur ist dieser Wechsel vom Frieden zum Krieg längst vollzogen und die Sieger sind hervorgegangen. Für die "serverlose" Plattformwelt befinden wir uns gerade mitten in diesem Wandel. Der Krieg tobt noch, aber er wird bald vorbei sein. Bis 2020 sollten wir wahrscheinlich wissen, wer die Gewinner und Verlierer sein werden

   Eine Chance auf einer Landkarte kann an mehreren Stellen zu finden sein. Von der Entstehung der Neuheit oder der Bereitstellung von unbefriedigten Bedürfnissen oder der Differenzierung eines Produkts oder dem Zeitpunkt des Übergangs von einem Zustand (z. B. Frieden) in einen anderen (z. B. Krieg) - siehe Abbildung 135
