Kapitel 16.1.2.: Wahrscheinlichkeit wahrscheinlich irgendwie richtig bekommen

   Wie bei den meisten Dingen im Leben besteht eine große Unsicherheit darüber, welcher Ausgang eintreten wird. Dies wird nur noch durch die Bereitschaft der Menschen übertroffen, Ihnen zu sagen, dass sie ein anderes Ergebnis gewählt hätten, wenn Sie tatsächlich das falsche wählen. Glücklicherweise können Sie dies ausnutzen. Die erste Möglichkeit ist, die Arbeit des Marquis de Condorcet zu verwenden und jeden, der mit dem Geschäft vertraut ist, dazu zu bringen, Wahrscheinlichkeiten zuzuordnen und den Durchschnitt des Loses zu nehmen. Eine verfeinerte Version ist die Verwendung eines Informationsmarktes

   Informationsmärkte sind recht einfache Konzepte, die in der Praxis aufgrund unbeabsichtigter Konsequenzen teuflisch schwierig sind. Ein grundlegendes Beispiel dafür lautet wie folgt. Nehmen wir an, wir wollen vom Unternehmen wissen, ob ein Projekt namens "X" scheitern oder erfolgreich sein wird Wir erstellen eine Anleihe (mit dem Namen "Projekt X"), die einen bestimmten Betrag (z.B. $200) auszahlt, wenn das Projekt zu einem bestimmten Zeitpunkt erfolgreich ist, aber $0 zurückgibt, wenn es nicht erfolgreich ist. Wir geben jedem im Unternehmen eine Anleihe und $200 als Bonus. Dann lassen wir sie die Anleihe in unserem eigenen internen Markt handeln

   Zusammen mit dem netten "Dankeschön" für ein $200-Geschenk (das seine eigenen sekundären Vorteile hat), ist die Anleihe selbst vielleicht bis zu $200 wert oder vielleicht gar nichts. Die Leute werden also dazu neigen, sie mit anderen zu tauschen. Wenn ich erwarte, dass die Anleihe mit 90%iger Wahrscheinlichkeit scheitert, dann werde ich überglücklich sein, wenn ich sie jemandem für $40 (den Ausübungspreis) verkaufe, und ein bisschen enttäuscht, wenn sie anschließend erfolgreich ist, da er eine zusätzliche Prämie von $160 kassiert ($200 das Kapital der Anleihe - der Ausübungspreis von $40). Der Preis auf dem internen Markt spiegelt die Wahrscheinlichkeit oder Nicht-Wahrscheinlichkeit der Anleihe wider, d.h. die gestellte Frage. Die Verwendung solcher Informationsmärkte ist weit über ein Jahrzehnt alt, aber in der Praxis kann es viele politische Komplikationen geben, insbesondere wenn eine Einzelperson damit beginnt, ein kleines Vermögen zu verdienen. Daran ist nichts auszusetzen, sie liefern
   Ihnen irgendwie genaue Informationen über die Zukunft, aber es kann zu "Schwierigkeiten" führen

   Ich erwähne Informationsmärkte mehr, um darauf hinzuweisen, dass es viele Möglichkeiten gibt, Schrödingers Katze zu häuten und die Wahrscheinlichkeit zu finden. Ich bin mir sicher, dass es eine ganze Reihe von Büchern zu diesem Thema gibt, also überlasse ich es dem Leser, das zu erforschen. Die Frage zur Wahrscheinlichkeit ist immer, wie viel ist Ihnen diese Information wert? Der billigste Weg ist, selbst zu raten, der etwas teurere Weg ist, die Vermutungen anderer Leute zu aggregieren und der weitaus teurere (aber auch weitaus genauere) tendiert dazu, einen Informationsmarkt zu nutzen. Aber lassen Sie uns annehmen, dass unsere Wahrscheinlichkeiten "richtig" sind, trotz meiner Vorbehalte und denen des CFOs. Das bedeutet nicht, dass ein Ergebnis eintreten wird, es ist nur eine Wahrscheinlichkeit. Wir müssen immer noch die Würfel rollen lassen

   Was wir also bisher wissen, ist, dass wir die Möglichkeit haben, ein LFP-System aufzubauen, es gibt zwei Varianten (Inhouse, öffentliche Plattform) und während die Inhouse-Variante eine größere erwartete kurzfristige Rendite bringt, bereitet uns das Plattform-Spiel auf die Zukunft und die Co-Evolution der Praxis vor, die stattfinden wird. Kehren wir zu unserer Strategieschleife zurück und betrachten wir die Doktrin, insbesondere das Thema "Management der Trägheit".

