Kapitel 16.2.: Verwaltung der Trägheit

   Wir haben die Karte, wir können bestimmte Veränderungen vorhersehen und wir können bereits sehen, dass es eine Trägheit gibt. Die Frage ist nun, welche Art von Trägheit haben wir? Damals, 2008, habe ich Trägheit in vier Grundtypen mit zahlreichen Untertypen kategorisiert. Seitdem habe ich das aufgeräumt. Die Grundformen der Trägheit sind in Abbildung 205 dargestellt, einschließlich der Taktiken zum Gegensteuern und der Gegenpunkte
Siehe    Abbildung 205: Trägheit für mehr Details.

   Alle Formen von Trägheit beziehen sich auf einen gewissen Verlust an Kapital, ob physisch, sozial, finanziell oder politisch. Wir wissen, dass zwei Gruppen (Sicherheit und Systeme) Trägheit zeigen, aber solche sichtbaren Anzeichen sind normalerweise nicht das Problem, da wir uns dessen bewusst sind und es daher gemanagt werden kann. Die Gefahr ist immer die Gruppe, die sich nicht ganz klar gemacht hat

   Im Fall der Sicherheit ist die Trägheit wahrscheinlich auf zwei Arten zurückzuführen. Erstens haben wir eine Unsicherheit über die Verwendung eines Plattformspiels und etwaige mitentwickelte Praktiken, die entstehen könnten. Dies erfordert eine "Investition in Wissenskapital". Wir können dies entweder durch Schulungen oder durch die Bereitstellung von Zeit und Ressourcen zur Entwicklung der erforderlichen Fähigkeiten überwinden. Wir können sicherlich das Argument anführen, dass, wenn wir dies nicht tun, die zukünftigen Kosten für den Erwerb dieser Fähigkeiten höher sein werden und wir auch die kurzfristige Motivation der Mitarbeiter verpassen werden. Die zweite Art von Trägheit ist "Änderungen in der Führung, im Management und in den Praktiken". Co-Evolution ist für die Mitarbeiter immer schwierig zu verstehen, da es bedeutet, dass ihre bisherigen und durchaus gültigen Best Practices für eine Produktwelt nicht mehr relevant sind. Wir können dies nur überwinden, indem wir Co-Evolution er
   klären, meist indem wir auf Beispiele aus der Vergangenheit hinweisen. Beide Arten von Trägheit sind relativ einfach zu handhaben

   Etwas kniffliger ist es bei den Systemgruppen. Neben den beiden oben erwähnten Arten von Trägheit gibt es wahrscheinlich noch zwei weitere Arten, vor allem, da die Gruppe die zugrundeliegende Infrastruktur hinter allen selbst entwickelten Plattformen aufbaut und kontrolliert. Diese zusätzlichen Typen sind "Verlust von politischem Kapital" und "Änderung der Geschäftsbeziehung (Verlust von sozialem Kapital)"

   Der "Verlust von politischem Kapital" beinhaltet die Angst, in Zukunft irrelevant zu werden, den Verlust von Status und den Verlust des vergangenen Imperiums. Unterschätzen Sie dies nicht und tun Sie es nicht ab, denn es ist sehr unangenehm für diejenigen, die damit konfrontiert sind. Sie kontern, indem Sie den Menschen einen Weg in die Zukunft und die Relevanz darin aufzeigen. Beginnen Sie mit der Anerkennung des Erreichten und gehen Sie zur Modernisierung über. Sie müssen die Wichtigkeit der zukünftigen Agilität, der Effizienz, der Bedeutung für das Unternehmen und wie wir für die Zukunft bauen müssen, betonen. Sie müssen sie auch in diese Zukunft einbeziehen. In diesem Stadium, mit Versorgungsplattformen, die sich gerade in den frühen Stadien der Industrialisierung befinden, ist eine solche Maßnahme relativ trivial. Die mitentwickelten Praktiken sind noch nicht entwickelt worden, und so bleibt noch viel Zeit für Schulungen, Umschulungen und die Neuanwendung wesentlicher Systemkonzepte
   vom Konfigurationsmanagement bis zur Versionierung in einer Welt mit mehr Versorgungsplattformen. Aller Wahrscheinlichkeit nach besteht die größte Gefahr darin, dass Ihr Systemteam, wenn Sie es jetzt in diese Welt einführen, in nicht allzu ferner Zukunft sehr wertvoll wird. Es ist jedoch weitaus besser, eine kleine Armee von super wertvollen Leuten zu haben, die jeder andere versucht abzuwerben, als mit einem Haufen veralteter Fähigkeiten zurückgelassen zu werden und verzweifelt zu versuchen, bei anderen abzuwerben

   Die mitentwickelte Praxis wird sich von der Vergangenheit unterscheiden, aber jemand muss diese Fähigkeit entwickeln, noch hat niemand diese Fähigkeiten und warum sollte es nicht Ihr Systemteam sein? Leider passiert es normalerweise oft, dass Unternehmen offensichtliche Veränderungen nicht vorhersehen und es zu spät machen. Das schafft eine zusätzliche Komplikation, auf die ich gleich eingehen werde

   Der "Wechsel der Geschäftsbeziehung (Verlust von Sozialkapital)" ist die zweite zusätzliche Art von Trägheit, mit der Sie zu kämpfen haben. Innerhalb eines Unternehmens gibt es oft eine bereits bestehende Beziehung zu Anbietern, die Produkte oder Dienstleistungen liefern könnten. Diese Beziehung schafft Trägheit gegenüber Veränderungen, d. h. wir haben unseren vertrauten und bevorzugten Lieferanten. Unter normalen Umständen können Sie mit dieser Trägheit durch normale Ansätze des Lieferantenmanagements umgehen. Sie können betonen, dass die Zeit für einen Wechsel reif ist, dass sich die Vergangenheit weiterentwickelt hat und wir das Angebot des Anbieters neu bewerten müssen. Es gibt jedoch die oben erwähnte Komplikation

   Wenn Sie es zu spät kommen lassen, dann kann es gut sein, dass der Anbieter eines Produkts riesige Mengen an Angst, Unsicherheit und Zweifel über die nützlichere Form in Ihrem eigenen Team verbreitet hat. Sie werden wahrscheinlich versucht haben, Ihr eigenes Team (z.B. in diesem Fall unser Systemteam) davon zu überzeugen, dass sie in dieser "Zukunftswelt" keine Zukunft haben. Wenn sie schlau sind, haben sie Artikel in der einschlägigen Fachpresse angeregt, die die gleiche Botschaft verbreiten. Das alles dient dazu, die eigenen Leute dazu zu bringen, das Produkt des Anbieters zu kaufen, anstatt sich auf die neue Welt einzustellen. Wenn Sie dieses Gespräch über die Zukunft nicht geführt und diesen Weg nicht gezeichnet haben, kann es für Sie sehr viel schwieriger werden, den "Verlust an politischem Kapital" zu überwinden.

   Sie können versuchen zu sagen: "Keine Sorge, wir werden in die Umschulung investieren", aber das ist auch der Punkt, an dem Ihnen alle vergangenen machiavellistischen Bemühungen oder brutale Unternehmensmaßnahmen in den Hintern beißen werden. Wenn Zweifel an Ihrer Vertrauenswürdigkeit bestehen, dann wird man Ihnen nicht folgen, sondern Widerstand leisten. Was auch immer Sie tun, so ärgerlich es auch ist, damit konfrontiert zu werden - denken Sie an eines. Sie verhalten sich vollkommen vernünftig. Sie sind der Trottel, der sich zu spät um eine höchst vorhersehbare Veränderung gekümmert hat und deshalb das Chaos verursacht hat. Wenn Sie jemandem die Schuld geben wollen, kaufen Sie einen Spiegel

   Leider machen wir alle Fehler. Das ist auch der Grund, warum Sie immer nicht nur unser heutiges Handeln, sondern auch die zukünftigen Konsequenzen eines solchen Handelns bedenken müssen. Wenn man dieses Vertrauen hat, kann man sich selbst aus der Patsche helfen. Allerdings sind wir mit dem LFP-Szenario noch nicht in dieser Position. Wir gehen davon aus, dass wir ein Team haben, das ein offenes und ehrliches Gespräch führen kann. Wir können antizipieren, wohin die Zukunft mit der Karte gehen wird, und wir werden dies teilen. Wir werden diese Diskussion führen und Zeit und Geld investieren, um unsere Systeme und Sicherheitsteams mit neuen Fähigkeiten und neuen Möglichkeiten in diese neue Welt zu bringen. Wir lassen niemanden zurück und tauchen ganz sicher nicht fünf Jahre zu spät und in blinder Panik in der Schlacht auf

   Leider könnten wir immer noch ein Problem haben. Es gibt möglicherweise eine weitere Quelle der Trägheit, und die ist mächtig. Der Vorstand. Wir wissen, dass sie ein Anliegen haben, aber keinen Einspruch erheben …​ noch nicht. Nun, das kann entweder nur eine allgemeine Frage zur Änderung sein oder es könnte sich etwas anderes dahinter verbergen. Das müssen wir herausfinden. Es könnte so einfach sein wie "Erfolgsdaten aus der Vergangenheit wirken entgegen", d.h. sie sind es gewohnt, dass wir auf eine bestimmte Art und Weise arbeiten, und wir sind diesen Weg noch nicht gegangen. Es könnten Bedenken über "Verlust von vorhandenem finanziellen oder physischen Kapital" sein, weil wir in Rechenzentren investiert haben. Es könnte eine Frage des politischen Kapitals sein oder dass ein Vorstandsmitglied das Modell betrachtet hat und sich auf die kurzfristig erwartete Rendite konzentrieren möchte, anstatt eine Zukunft aufzubauen

   Was auch immer die Ursache ist, Sie müssen sie finden und beheben. Das ist eine Ihrer vielen Aufgaben als CEO. Es gibt auch viele andere Formen von Trägheit und so werden wir der Vollständigkeit halber, obwohl nicht unbedingt relevant im LFP-Szenario, schnell die anderen Arten von Trägheit durchgehen:      * "Bedrohung der Eintrittsbarrieren"_, die Befürchtung, dass eine Änderung neue Wettbewerber ermöglicht. Auch wenn diese Befürchtung berechtigt sein mag, handelt es sich oft um eine unvermeidbare Veränderung, die bereits auf dem Markt stattfindet und sich Ihrer Kontrolle entzieht. Sie können sie nicht ignorieren.
     * Die "Kosten für den Erwerb neuer Fähigkeiten"_ ist eine der bizarreren Quellen für Trägheit, weil Sie nicht nur keine Wahl haben, sondern die Kosten für den Erwerb von Fähigkeiten im Laufe der Zeit oft steigen werden. Dies ist eine häufige Folge eines punktuellen Gleichgewichts, bei dem eine große Anzahl von Unternehmen, die sehr spät dran sind, diesen Wandel gleichzeitig als die Zukunft deklarieren und prompt einen Mangel an Fähigkeiten verursachen. Es gibt viele Möglichkeiten, dem entgegenzuwirken und die Kosten abzumildern - vorausgesetzt, dies geschieht rechtzeitig - von der internen Entwicklung über die Nutzung von Konferenzen bis hin zur Schaffung von Gravitationszentren, um Talente anzuziehen.
     * Eine recht häufige Form der Trägheit ist die Frage nach der Reife, z.B. Produktionsreife, ist der Markt dafür bereit, sind die Kunden bereit? Dem begegnet man am besten durch schwache Signale und Prüfung der Komponenten (z. B. mit dem Spickzettel).
     * Der "Mangel an Second-Sourcing-Optionen"_ ist oft eine berechtigte Sorge, kann aber auch dazu dienen, andere Formen der Trägheit zu verschleiern. Damals, im Jahr 2008, war es nicht ungewöhnlich, dass ein Unternehmen ohne Ironie etwas in der Form sagte: "Wir sind ein Oracle-Unternehmen. Wir haben über die Nutzung der Public Cloud nachgedacht, waren aber besorgt über das Potenzial, an Amazon gebunden zu sein. Wir wollen mehr Auswahl haben". Wenn Sie die irrationale Seite der Debatte und die Tendenz, auf den lächerlichen Fehler in der Argumentation hinzuweisen, überwinden können, dann geht es hier nur um Supply Chain Management, Kompromisse und die Verwendung von Standards, wo es angebracht ist. Es gibt eine breite Palette von Techniken, um sie abzumildern.
     * Der "fehlende Preiswettbewerb" ist eine weitere berechtigte Sorge, die wirklich darauf hinweist, wie gut der Markt funktioniert. Haben wir einen einzigen oder mehrere Anbieter? Wie hoch sind die Wechselkosten?
     * Der "Verlust der strategischen Kontrolle" ist in der Regel mit Ängsten vor dem Loslassen verbunden und führte im Cloud-Bereich zur Idee der "Server Huggers". Es gibt jedoch einige stichhaltige Aspekte zu der Sorge um das Machtverhältnis zwischen Käufer und Lieferant. Das meiste davon kann mit strategischer Planung und der Prüfung verschiedener Szenarien überwunden werden, z. B. was tun, wenn der Lieferant den Preis schnell erhöht usw.
     * "Sinkender Stückwert" ist in der Regel ein geschäftliches Anliegen, das mit dem Wunsch zusammenhängt, die Vergangenheit zu bewahren. Die einzige Möglichkeit, dem entgegenzuwirken, ist das Bewusstsein für die Evolution und dafür, dass Märkte nicht statisch sind. Sie müssen nach alternativen Möglichkeiten suchen, an Charles Handys 2. Kurve denken und versuchen, die Todesspirale zu vermeiden.
     * "Daten für vergangene Erfolge konterkarieren", eine sehr häufige Form der Trägheit, besonders wenn das Unternehmen erfolgreich war. Die meisten Unternehmen bauen einen beträchtlichen Bestand an Daten auf, die sie darüber informieren, wie erfolgreich die Vergangenheit war. Dies wird oft genutzt, um zu argumentieren, dass die Zukunft mehr vom Gleichen sein wird. Sie müssen sich eine Scheibe vom Portfoliomanagement abschneiden und erkennen, dass sich Ihr Portfolio im Laufe der Zeit verändern wird. Optionsanalyse und Risikomanagement-Ansätze können hier nützlich sein, um zu vermeiden, dass Sie alle Eier in einen "_vergangenen" Korb legen.
     * "Widerstand durch Belohnungen und Kultur", der für die meisten Unternehmen äußerst problematisch ist und von Wettbewerbern leicht ausgenutzt werden kann. Leistungsprämien, die an den Verkauf einer bestehenden Produktpalette gekoppelt sind, können eine bedeutende Quelle für Trägheit und Schwäche sein. Sie können dies durch die Personalabteilung in den Griff bekommen, indem Sie höhere Belohnungen für Anpassung, Weiterbildung, längerfristiges Denken und die Förderung eines größeren Situationsbewusstseins einsetzen.
     * "Externe Finanzmärkte verstärken bestehende Modelle"_, eine weitere häufige, aber schwierige Form der Trägheit, mit der man umgehen muss. Wie im xref:#chapter-15-über-die-Praxis-der-Szenarienplanung[vorheriges Kapitel] besprochen, ist es wichtig, Ihren Kontext und die Rolle zu verstehen, die andere wie z. B. Fondsmanager spielen. Es gibt bestimmte Techniken, die hier eingesetzt werden können, um die Trägheit des Marktes zu überwinden, darunter das Spinnen einer Zukunftsgeschichte.

