Kapitel 11.2.: Das Problem mit Verträgen

   Verträge wie Pläne sind für mich oft der Fluch des Lebens. Es ist nicht so, dass sie keinen Nutzen hätten, sie haben einen, wenn es darum geht, Erwartungen zu setzen. Leider neigen Menschen aus irgendeinem Grund, den ich noch nicht ergründet habe, dazu, Verträgen mystische Eigenschaften zuzuschreiben. Sie neigen dazu, zu glauben, dass der Vertrag oder Plan eine Realität darstellt, die vorhergesagt wird - "Wenn es im Vertrag steht, dann muss es so passieren, wie es geschrieben steht". Darauf folgen schnell Enttäuschung und Streitigkeiten, wenn es nicht so ist. Aber das ist doch der Sinn des Vertrages - "wir wollen wissen, was geliefert wird!"

   Um zu erklären, warum dieses Prinzip das Problem ist, werde ich ein Beispiel für eine Kommunikationsplattform für eine große Organisation mit einer verteilten Belegschaft verwenden, die oft auf Veranstaltungen arbeitete. Diese Organisation hatte einen detaillierten Plan für die Kommunikationsplattform, eine ausführliche Spezifikation (Hunderte von Seiten) und eine Aufteilung des Systems in Lose für die Auftragsvergabe. Das schien alles sehr vernünftig. Doch wie es mein üblicher Stil ist, stellte ich beim ersten Treffen mit dem Team die Frage - "Was ist der Bedarf des Benutzers?"

   Die Antworten waren etwas ausweichend und schwammig. Man hatte das Gefühl, dass die Antworten auf den Seiten der Spezifikation standen, aber sie waren nicht zur Hand. Niemand hatte sie zusammengetragen. Also nahmen wir uns ein paar Stunden Zeit und entwarfen das System (siehe Abbildung 136). Die grundlegenden Benutzerbedürfnisse waren die Kommunikation von Gerät zu Gerät (z. B. "Ich muss Joe sagen, dass er eine Kiste abholen soll"), von Punkt zu Punkt (z. B. "Ich muss meinem ganzen Team sagen, dass es nach Sheffield kommen soll"), Notfallfunktionen (z. B. "Wir brauchen mehr Personal bei dieser Veranstaltung"), Terminplanung (z. B. "Ich muss wissen, wohin ich als nächstes gehen soll") bis hin zu verschiedenen Anwendungen, Videoaufzeichnung und sogar einfacher Verwendung als Telefon
Siehe    Abbildung 136: Kommunikationsplattform für mehr Details.

   Um das System überschaubar zu machen, hatte die Organisation es in Verträge unterteilt, die sie für sinnvoll hielt und die im Wesentlichen auf dem finanziellen Wert und anderen Merkmalen basierten. Als ich diese "Lose" auf der Karte überlagerte, gab es jedoch ein offensichtliches Problem. Ein Los mit der Bezeichnung "C" war sehr breit gefächert und umfasste sowohl industriell gefertigte als auch hochspezialisierte, oft kundenspezifisch gefertigte Artikel (siehe Abbildung 137)
Siehe    Abbildung 137: Probleme mit Outsourcing für mehr Details.

   Warum ist das ein Problem? Nehmen wir an, dass wir einen Outsourcing-Vertrag für das Los "C" zur Lieferung gegen eine Spezifikation anwenden. Natürlich wollen wir wissen, was geliefert wird, daher haben wir uns die Mühe gemacht, die Spezifikation zu schreiben. Wir haben eine Art Ausschreibungsverfahren, auf das sich viele potenzielle Lieferanten bewerben

   Wir hoffen, dass die Lieferanten natürlich versuchen werden, bei ihren Angeboten wettbewerbsfähig zu sein. Um dies zu tun, müssen die Lieferanten jedoch ihre eigenen Risiken managen. Eines der Risiken ist die Änderung der Spezifikation. Wenn Sie mich zum Beispiel bitten, ein Angebot für die Lieferung von 10 Tonnen Gold abzugeben, und ich den Zuschlag mit einem wettbewerbsfähigen Preis erhalte, dann gilt das für die Lieferung von 10 Tonnen Gold und nicht von 10 Tonnen Platin oder 10 Tonnen Diamanten. Wenn Sie die Spezifikation ändern, dann werde ich Ihnen das in Rechnung stellen

   In jedem System, das durch solche Verträge und Spezifikationen geregelt wird, gibt es einen Änderungskontrollprozess, da es nur vernünftig ist, dass wir die Kosten dafür tragen, wenn wir unsere Meinung ändern. Diese Änderungskontrollprozesse sind in der Regel aufwändig und teuer, da sie darauf ausgelegt sind, Änderungen zu minimieren und die Spezifikation einzuhalten. Selbst eine einfache Änderung kann dazu führen, dass die Spezifikation neu geschrieben, die Auswirkungen analysiert und viele andere Schritte durchgeführt werden müssen, die sich zu erheblichen Kosten summieren

