Kapitel 16.3.: Wo sind wir?

   Wir haben eine Karte der Landschaft, wir haben grundlegende ökonomische Muster angewandt, um Veränderungen zu antizipieren, wir können Chancen in der ko-evolvierten Praxis und Hindernisse in der Trägheit gegenüber der Veränderung sehen, wir haben Finanzmodelle und verstehen, wie wir höhere kurzfristige erwartete Renditen gegen den Aufbau einer zukünftigen Position eintauschen können. Obwohl wir Trägheit haben, haben wir auch eine Vorstellung von den Typen und wie wir damit umgehen können. Unser Bewusstsein für die Situation erweitert sich. Das ist gut so. So sollte es auch sein

   Oben habe ich ausdrücklich gesagt, dass wir "Veränderungen antizipieren", weil wir die Entwicklung im Laufe der Zeit nicht vorhersagen können (siehe xref:#chapter-7-finding-a-new-purpose[chapter 7], Abschnitt "the trouble with maps"). Wir müssen Merkmale oder schwache Signale oder Informationsmärkte verwenden, um uns eine Wahrscheinlichkeit dafür zu geben, wann die Veränderung eintreten wird oder sogar, ob sie heute eintritt. Beim Mapping geht es um Wahrscheinlichkeiten und nicht um Zeit; der unerforschte Raum ist unsicher, der industrialisierte Raum ist bekannter. Eine Vorhersage über die Zeit würde bedeuten, dass wir sagen könnten "in 453 Tagen wird sich diese [Aktivität oder Praxis oder Geschäftsmodell] von A nach B ändern". Meiner Meinung nach bewegt sich das im Bereich von Scharlatanen, Kristallkugel-Fanatikern und Wahrsagern

   Ich höre oft Leute mit vagen Zeitvorstellungen kontern, z. B. "irgendwann in der Zukunft". Das ist keine Vorhersage über die Zeit, denn Zeit erfordert ein "wann". Ich kann nicht und war auch nie in der Lage, die Evolution über die Zeit vorherzusagen. Natürlich bin ich mir darüber im Klaren, dass ich meine eigene Trägheit habe, die durch meinen eigenen vergangenen Erfolg mit Mapping verursacht wurde, und dass sich das Thema selbst weiterentwickeln wird (siehe xref:#chapter-7-finding-a-new-purpose[chapter 7], Abschnitt "a map of mapping"). Es kann gut sein, dass jemand anderes mit der Zeit einen Weg zum Mapping findet. Ich werde sie zweifellos verwerfen und im Unrecht sein. Ich hoffe jedoch, dass ich den Verstand habe, mein eigenes Werkzeug zu diesem Zeitpunkt an mir selbst anzuwenden. "Wann" wird dies geschehen? Wie ich schon sagte, kann ich die Zeit nicht vorhersagen, und die schwachen Signale sind nicht einmal stark genug, dass ich sie erraten kann

   In Bezug auf den Strategiezyklus haben wir die Umgebung beobachtet und sind dazu übergegangen, uns mit Lehren wie "Trägheit verwalten" an ihr zu orientieren. Doch lassen Sie uns den Zyklus noch ein wenig weiter erkunden.

