   Aber schauen Sie sich noch einmal die Karte oben und insbesondere Los "C" an. Einige der Komponenten sind industrialisiert, was bedeutet, dass sie sich wahrscheinlich nicht ändern werden und für diesen Vertragsansatz geeignet sind. Wir können hier spezifizieren, was wir wollen. Einige der Komponenten befinden sich jedoch eher im unerforschten Raum. Wir wissen nicht, was wir hier wollen, niemand weiß es. Diese Komponenten werden sich ändern und wir werden die Kosten für die Änderungskontrolle tragen müssen. Das Problem ist, dass wir das Prinzip "wir wollen wissen, was geliefert wird" auf Komponenten anwenden, von denen wir unmöglich wissen können, was geliefert werden wird. Die einzige Sache, die wir bei diesen benutzerdefinierten Aktivitäten garantieren können, ist, dass sie sich ändern werden. Wir sind dazu verdammt, den teuren Prozess der Änderungskontrolle zum Zeitpunkt der Vertragsunterzeichnung in Anspruch zu nehmen. Die Kosten werden in die Höhe schießen und es wird zu Streitigkeiten
   kommen

   Lassen Sie mich das ganz klar sagen. Wir können Streitigkeiten vorhersehen, auch wenn wir noch nicht damit angefangen haben. Ich kann Ihnen auch sagen, dass irgendein Trottel von einem Took entscheiden wird, dass die Lösung für dieses Problem für zukünftige Projekte "bessere Spezifikation" ist. Das wird nicht nur die Kosten für den Versuch, das Unbekannte zu beschreiben, erhöhen, sondern wiederholt den gleichen Fehler der Änderungskontrollkosten durch den Versuch, das Unbekannte zu definieren. Unglücklicherweise werden Sie ohne die Abbildung der Umgebung und die Überlagerung der Vertragsstruktur nicht in der Lage sein, dieses Problem zu finden, bis Sie es treffen, d.h. nachdem die Verträge unterzeichnet sind. Spezifikationsdokumente und Geschäftsprozessdiagramme liefern Ihnen nicht das Situationsbewusstsein, das Sie für ein vernünftiges Contracting benötigen

   Im Jahr 2008 würde ich dieses Problem häufig sehen. Outsourcing hatte bereits einen schlechten Ruf, aber in Wahrheit ist das Problem nicht das Outsourcing, es sind nicht einmal die Verträge, sondern die Art und Weise, wie wir solche Ansätze auf sehr breite Systeme anwenden, die sowohl industrialisierte als auch oft neuartige Komponenten enthalten. Es gibt einen viel besseren Weg, mit solchen Systemen umzugehen.


