Kapitel 16.3.2.: Umschleifen und häufige Probleme

   Wir verstehen jetzt die Landschaft, den Kompromiss zwischen kurzfristiger erwarteter Rendite und zukünftiger Position, die benötigte Struktur, die Hauptquellen für Trägheit und einige Grundlagen zum Spielablauf. Unser Situationsbewusstsein verbessert sich ständig. Als nächstes durchlaufen wir den Strategiezyklus erneut und verfeinern ihn. Aber ist das nicht zeitaufwendig? Ja

   Erfahrungsgemäß kann eine einzelne Schleife (die wir in diesem Kapitel behandeln) für ein Unternehmen, das eine Karte hat, bis zu 30 Minuten dauern. Fügen Sie ein paar Schleifen und Diskussionen zwischen den Mitarbeitern hinzu, und Sie könnten leicht ein oder zwei Stunden vergeuden, bevor Sie sich für eine Entscheidung entscheiden. Wenn man dann noch die zusätzliche Stunde hinzurechnet, die es braucht, um die erste Karte und die Finanzmodelle zu erstellen, kann man sich auf einen halben Tag einstellen. Das ist natürlich eine unglaublich lange Zeit, um vom Konzept zur Entscheidung zu kommen und zu handeln

   Um ehrlich zu sein, fallen mir nicht viele Beispiele ein, wo es auch nur annähernd so lange gedauert hat. Es gibt ein paar M & A-Aktivitäten (die Hunderte von Millionen umfassen), für die ich einen Tag oder so gebraucht habe, aber das ist die Ausnahme und kommt nur in Bereichen vor, mit denen ich nicht vertraut bin. Wenn man in einen Raum eingesperrt wird oder man bekommt Leute zum Interview und stellt die Frage "sollten wir dieses Unternehmen kaufen", dann geht es oft darum, Informationen von anderen zu extrahieren. Die meiste Zeit wurde damit verbracht, ein Verständnis für die Landschaft zu entwickeln, weil nur sehr wenig vorhanden war. Wir sollten jedoch anerkennen, dass das Mapping einige Zeit in Anspruch nimmt, und ich wüsste nicht, wie man es schneller machen könnte. Das ist eine der offensichtlichen Schwächen des Mappings gegenüber dem Bauchgefühl, das einfach sofort da sein kann

   Ein weiteres Problem ist die Komplexität. Erstens legt das Mapping die Komplexität dessen, was existiert, offen. Im Beispiel der SWOT von Themistokles (Kapitel 1, die Bedeutung von Karten in der Militärgeschichte), ist es normalerweise für jeden offensichtlich, dass man eine Karte und nicht eine SWOT verwenden sollte, um eine Schlacht zu führen. Wir verstehen das, weil wir mit geographischen Karten vertraut und vertraut sind. Es gibt jedoch eine Kehrseite, die darin besteht, dass eine Karte von Natur aus komplexer ist als ein 2x2 wie z.B. eine SWOT und dies macht das Management anspruchsvoller und erfordert mehr Überlegungen. Aber was ist, wenn Sie mit Karten nicht vertraut sind?

   Betrachten wir, wie die Wikinger Geschichten für die Navigation nutzten. Versetzen Sie sich in die Rolle eines Wikingernavigators, der 20 Jahre damit verbracht hat, epische Geschichten zu lernen und dem das Steuern des Schiffes anvertraut wurde. Stellen Sie sich vor, jemand sagt zu Ihnen, Sie bräuchten keine Geschichte, sondern könnten eine Karte verwenden. Das erste Mal, dass Ihnen jemand eine Karte zeigt, oder Sie werden ein Diagramm mit Punkten darauf sehen. Sie werden Schwierigkeiten haben zu verstehen, wie so etwas Ihre zwanzig Jahre des Lernens von epischen Erzählungen ersetzen kann. Sie werden dazu neigen, aufgrund Ihrer Erfahrung negativ zu reagieren, d.h. Sie wissen, dass die Geschichten funktionieren. Sie werden eine natürliche menschliche Voreingenommenheit gegenüber dem haben, was bequem ist und vorher erlebt wurde. Die Karte wird ungewohnt, sogar fremd sein und ihre Komplexität wird Sie überwältigen. Es wird viele Berührungspunkte und die Erkenntnis brauchen, dass eine Karte
   besser gewesen wäre als eine Geschichte, bevor die meisten die nötige Anstrengung und Überlegung aufbringen, um sie zu benutzen

   Gehen Sie zurück zur Themistokles-SWOT. Stellen Sie sich vor, die Schlachten wären mit SWOTs gelaufen und jemand käme und sagte, ich habe da eine Kartensache, die helfen könnte. Die Reaktion wäre zunächst überwältigend negativ, weil es ungewohnt (keine SWOT) und komplex ist. Es kann auch diejenigen bedrohen, die 20 Jahre damit verbracht haben, zu lernen, wie man "mit SWOTs kämpft" oder "mit Geschichten navigiert", weil es im Grunde bedeutet, dass sie die ganze Zeit Meme kopiert haben, ohne die Landschaft zu verstehen. In diesen Mix können Sie das Problem einbringen, dass das Aufdecken der Komplexität auch die getroffenen Annahmen aufdeckt und Entscheidungen für mehr Anfechtung öffnet - eine weitere Sache, die die Leute nicht mögen. Mit Mapping haben Sie einen ziemlichen Berg zu erklimmen. Das ist wahrscheinlich der Grund, warum diejenigen mit militärischer Erfahrung (und einer gewissen Vertrautheit mit Situationsbewusstsein) einen leichteren Weg zum Mapping haben. Die schlimmsten Fälle sind
   normalerweise diejenigen, die keinen militärischen Hintergrund, 20 Jahre oder so "Strategie" Erfahrung und einen MBA haben

   Nehmen wir jedoch an, Sie bleiben hartnäckig, erstellen eine Landkarte, drehen eine Schleife um den Strategiezyklus und mit der Zeit (und ein oder zwei Stunden, möglicherweise mehr) wird durch die Anwendung von Gedanken dann ein kontextspezifischer Weg klar. Was nun? Ich neige dazu, es als letzten Schritt noch einmal zu überprüfen. Ich finde, dass die Verwendung eines Geschäftsmodell-Canvas hierfür hervorragend geeignet ist, da Sie in diesem Stadium alles haben sollten, was Sie zum Ausfüllen benötigen. Nehmen wir an, Sie entscheiden sich, das LFP-System auf der öffentlichen Plattform aufzubauen. Was nun? Nun, lassen wir die Würfel rollen und sehen, was passiert.

