Kapitel 16.4.1.: Etwas zum Merken

   Eine Sache, die ich Ihnen aus dieser Diskussion mitgeben möchte, ist, dass Tabellenkalkulationen wunderbar sind, aber sie sind kein Ersatz für Situationsbewusstsein. Durchlaufen Sie den Zyklus, verstehen Sie Ihre Landschaft, antizipieren Sie Veränderungen, managen Sie Trägheit, strukturieren Sie um sie herum und wenden Sie dann Werkzeuge, Auswahlmöglichkeiten und Vorurteile an, um zu entscheiden, wo Sie handeln müssen. Karten sind jedoch kein Ersatz für das Denken, sondern ein Hilfsmittel dafür. Inzwischen sollten Sie darüber nachdenken, wie Sie Landkarten nutzen können, um über die Bereiche Finanzen, Technik, Betrieb, Einkauf und Strategie hinweg zu kommunizieren - von der Antizipation von Veränderungen bis zur Organisationsstruktur. Wie Sie noch früh genug feststellen werden, ist dies nur der Anfang,
   Oh und in Bezug auf die ursprünglichen Fragen, dann wäre meine Antwort :     * Unterschreiben Sie den Vertrag oder nicht?
     * Unterschreiben
     * *Wenn Sie unterschreiben, für welche Variante entscheiden Sie sich (intern oder öffentlich)?
     * Öffentliche Plattform, Variante 2
     * Gibt es weitere Änderungen, die Sie vornehmen würden?
     * Ich würde dies als Gelegenheit nutzen, ein zukünftiges Geschäft zu erkunden

   Also, habe ich Ihnen die Geschichte erzählt, wie ich einen echten Raumfahrer getroffen habe? Das kommt als nächstes.

