   Im Vergleich dazu ist der Ansatz des SOCOM (Special Operations Command) im US-Militär auf kleinere Projekte, kurze Beschaffungszyklen und Wiederverwendung ausgerichtet. Dan Ward weist darauf hin, dass 88 % der SOCOM-Projekte den FIRE-Prinzipien entsprechen, wobei über 60 % dieser Projekte innerhalb der Kosten- und Terminschätzungen bleiben und die restlichen 40 nur "bescheidene" Überschreitungen erfahren. Das Problem ist nicht das Outsourcing als Konzept, sondern die Größe und der Umfang der Projekte im Rahmen solcher Verträge. Es ist weitaus effektiver, klein zu denken - wie in kleinen Teams, kleinen Verträgen und kleinen Schwerpunktbereichen

   Aber das Spiel hat noch mehr zu bieten. Es bieten sich auch Chancen. Innerhalb der Kommunikationsplattform gibt es eine Anforderung für einen Application Store (siehe Punkt 1, Abbildung 142). Selbst im Jahr 2017 mit der Fülle gut etablierter Application Stores wie Google Play ist es nicht ungewöhnlich, dass Unternehmen immer noch glauben, sie müssten einen eigenen aufbauen. Oft werden solche Maßnahmen aus Sorge um die Kontrolle ergriffen oder weil eine bereits existierende Bemühung im Gange oder in Produktion ist. Dies sind alles Formen von Trägheit. Aber wie geht man mit solcher Trägheit und bereits bestehenden Systemen um? Wie können Sie dies in eine Chance verwandeln?
Siehe    Abbildung 142: Umgang mit Altlasten für mehr Details.

   Im Jahr 2008 war eine der großen Trägheitsbarrieren für die Einführung von Cloud-Diensten die Legacy-Umgebung. Diese Systeme basierten auf anderen Architekturprinzipien und waren für die Übernahme von Cloud-Infrastrukturen nicht geeignet. Viele Unternehmen beschlossen, dass sie einen Cloud-Service benötigen, der sich wie ihre "Unternehmens"-Umgebung verhält. Die Realität ist, dass solche Umgebungen einen Kompromiss zwischen den Kosten für eine neue Architektur und den Vorteilen von standardisierten Standardkomponenten darstellen. Das Auftauchen von Anbietern, die solche Enterprise-Clouds anbieten, ist zwar keine langfristige Zukunft, bietet aber eine Chance, die genutzt werden kann. Um dies zu erläutern, werde ich drei grundlegende Möglichkeiten des Umgangs mit Legacy skizzieren :

