Kapitel 11.2.3.: Ablösung der Haftung

   Der erste und naheliegendste Ansatz besteht darin, einfach anzuerkennen, dass eine Veränderung stattfindet, dass Sie eine Trägheit haben, die durch frühere Systeme verursacht wurde, und dass Sie in eine neue Architektur für die Veränderung investieren müssen. Alle Technologie-Investitionen sind im Laufe der Zeit toxisch und Sie müssen kontinuierlich Refactoring betreiben, um dies zu beseitigen. In vielen Fällen wird ein solches Refactoring nicht kontinuierlich durchgeführt, wodurch Probleme für die Zukunft aufgestaut werden, da eine große (toxische) Landschaft entsteht, die dann weiterentwickelt werden muss. Um riesige Projekte (in der Branche als "Todessterne" bekannt) zu vermeiden, die versuchen, dieses Chaos zu beseitigen (mit den üblichen katastrophalen Ergebnissen), werden solche Änderungen am besten stückweise mit kleinen Komponenten über die Zeit durchgeführt. Man entledigt sich der Haftung Stück für Stück, oft unter Verwendung von Techniken wie dem Strangulationsmuster. Sogar ein r
   elativ neues Unternehmen wie Netflix hat sieben Jahre gebraucht, um seine Altlasten zu beseitigen und zu einem Rechenzentrum Null (alles Cloud) zu werden. Leider warten viele ab und versäumen es, kontinuierlich in Refactoring zu investieren. Sie lassen die Verbindlichkeit wachsen, bis es offensichtlich wird, dass sie sich ändern müssen, woraufhin sie zusammen mit vielen anderen Unternehmen, die dasselbe getan haben, einen "Todesstern" bauen. Dies führt unweigerlich zu einem Mangel an Fachkräften, der das Elend und die Kosten weiter ansteigen lässt. Fangen Sie also früh an und entsorgen Sie es nach und nach.


