Kapitel 17.1.: Die drei Horizonte

   Die drei Horizonte waren ein Modell, das in der Alchemy of Growth, 1999, vorgestellt wurde. Es diskutierte drei Ansichten, die jedes Unternehmen einnehmen musste

   Horizont 1* : das Kerngeschäft, das die größten Gewinne und Cashflows liefert, die ausgebaut und verteidigt werden müssen

   Horizont 2* : sind die aufkommenden Chancen und Geschäfte, die das mittelfristige Wachstum vorantreiben werden. Dazu können neue Unternehmen gehören, in die Sie investieren und von denen Sie erwarten, dass sie in Zukunft erhebliche Gewinne erwirtschaften

   Horizont 3* : Dies sind Unternehmungen, die die langfristige Zukunft des Unternehmens sichern sollen. Sie können Forschungsprojekte oder Pilotprogramme oder auch Investitionen in Start-ups umfassen

   Als ich zu Canonical kam, war Horizont eins der Kern-Support-Umsatz. Horizont zwei umfasste neue Konzepte wie Online-Speicher, den App-Store und die Ausweitung auf mehr Geräte. Horizont drei war …​ nun, ich bin ziemlich überzeugt, dass einige gedacht hätten, dass meine Arbeit an der Cloud in diese Kategorie fallen würde. Während dieses Modell der drei Horizonte eine vernünftige Art ist, ein Unternehmen zu untersuchen, finde ich persönlich es unzureichend. Ich stelle oft fest, dass einige es mit dem Pionier-Siedler-Stadtplaner-Modell der Organisation (xref:#chapter-4-doctrine[chapter 4]) verwechseln, indem sie Stadtplaner mit Horizont eins und Pioniere mit Horizont drei in Verbindung bringen. Um die Schwachstelle dieses Modells zu erklären, werde ich die Karte des Mappings verwenden, die ich früher in xref:#chapter-7-finding-a-new-purpose[chapter 7] eingeführt habe. Um Ihnen zu ersparen, sich durch frühere Kapitel zu wühlen, habe ich diese Karte hier in Abbildung 213 bereitgestellt
Siehe    Abbildung 213: Die Karte des Mappings für mehr Details.

   Nehmen wir nun an, dass wir uns entschließen, die Landkarte des Mappings zu nutzen, um ein neues Geschäft aufzubauen. Ich werde einen Teil der obigen Landkarte nehmen und mich auf die Bereitstellung von Prognosen (d. h. die Vorwegnahme bekannter Veränderungen) für andere konzentrieren. Ich hätte mir ganz einfach ein bequemes Leben um die schwachen Signale herum aufbauen können, die ich für die Vorhersage von Veränderungen entwickelt hatte, indem ich eine kleine Boutique-Beratung gegründet hätte, die Markt- und Technologieprognosen anbietet. Die Prämisse für ein solches Geschäft ist in Abbildung 214 dargestellt. Mein Ziel mit einem solchen Unternehmen wäre es gewesen, einfach nur zu überleben (d.h. Geld zu verdienen), der Nutzer würde nach einem Vorteil gegenüber den Konkurrenten streben und diesen wahrscheinlich an der Rendite des investierten Kapitals messen. Das Unternehmen selbst würde Antizipationsdienste auf der Grundlage bekannter klimatischer (wirtschaftlicher) Muster anbieten, die
   Karten der Branche verwenden
Siehe    Abbildung 214: Vorhersage-Service für mehr Details.

   Horizont 1 wäre das Boutique-Beratungsgeschäft. Ich würde die zwanzig ungeraden gängigen Wirtschaftsmuster, von denen ich weiß, dass sie sich auf die Umwelt auswirken, schützen (d.h. nicht zu Creative Commons machen). Ich würde wahrscheinlich einen wertbasierten Mechanismus (oder ergebnisbasiert, wie es heute heißt) für die Abrechnung verwenden. Ich könnte diese Karte auch erweitern, um die Komponenten des sozialen Kapitals des Vertrauens und die Aktivitäten, die entweder für die Durchführung der Analyse oder für den Betrieb des Unternehmens erforderlich sind, detaillierter zu erfassen. Denken Sie daran, dass Sie alle Formen von Kapital abbilden können, ob Daten, Praxis, Aktivität, Wissen oder Soziales. Nehmen wir einmal an, ich hätte mich entschlossen, dieses Unternehmen aufzubauen und es auf Biegen und Brechen zu einem kleinen Erfolg zu machen. Was wäre mein Horizont 2?

   In diesem Fall würde die Diffusion von Wissen und die durch den Wettbewerb von Angebot und Nachfrage verursachte Evolution viele dieser Komponenten in einen stärker industrialisierten Raum treiben. Irgendwann müsste ich mich darauf vorbereiten, dass meine Boutique-Beratung in eine Welt eintritt, in der die Produkte das Gleiche tun. Ich wüsste schon im Voraus, dass es da Trägheit geben würde. Jeder Wechsel von einer Evolutionsstufe zu einer anderen (z. B. vom Kunden zum Produkt) verursacht Trägheit durch vergangenen Erfolg. Das ist eines dieser klimatischen Muster. Ich habe diese Veränderung in Abbildung 215 dargestellt
Siehe    Abbildung 215: Horizont zwei für mehr Details.

   Aber mit Voraussicht - und ich würde hoffen, dass ich das Mapping bei mir selbst anwenden würde - dann wäre es relativ trivial, die Trägheit vorauszusehen und zu überwinden. Wie sieht es mit Horizont 3 aus? In diesem Fall kommt es zu einer Divergenz. Ich könnte mich zum Beispiel auf die weitere Industrialisierung hin zu einem eher nützlichen Service konzentrieren, der über eine Art API zugänglich ist - Anticipation as a Service oder kurz AaaS. Natürlich würde eine solche Veränderung zusammen mit der Heiterkeit über das Akronym mit einer erheblichen Trägheit einhergehen, die durch jedes bestehende produktbasierte Geschäftsmodell entsteht. Alternativ könnte ich in etwas Neues expandieren, wie z. B. die Verwendung von Doktrinen für die Konkurrenzanalyse oder den Waffenverkauf von kontextspezifischem Gameplay oder sogar ein neuartiges, unerforschtes System höherer Ordnung, das ich noch nicht einmal in Betracht gezogen habe. Ich habe diese divergierenden Horizonte in Abbildung 216 dargestellt
Siehe    Abbildung 216: Horizont drei für mehr Details.

   Fügen wir nun das Modell Pionier - Siedler - Stadtplaner auf der Horizont-3-Karte hinzu (siehe Abbildung 217). Denken Sie daran, dass jedes Team unterschiedliche Einstellungen hat, was Pionier, Siedler und Stadtplaner repräsentieren. Jedes Team baut nicht nur, sondern betreibt und unterhält sein eigenes Werk, bis ein anderes Team es ihm wegnimmt. Wichtig ist, dass Horizont drei aus Stadtplanern oder Siedlern oder Pionieren oder aus allen besteht, je nachdem, wo ich den Schwerpunkt setze
Siehe    Abbildung 217: PST hinzugefügt zu Horizont drei für mehr Details.

   Die Horizonte sind kontextspezifisch. Man kann sie nicht einfach über ein PST-Modell oder sogar das Konzept der Evolution legen, indem man sagt "Genese ist Horizont drei", da es davon abhängt, wo man sich befindet und welche Landschaft einen umgibt. Je nachdem, wo sich das Unternehmen auf der Landkarte befindet, könnte Horizont drei zum Beispiel entweder die Genese einer neuen Handlung sein oder die Verlagerung eines Produkts zu einer Ware oder sogar ein neues Produkt. Das setzt natürlich voraus, dass Sie mit Horizont drei die ferne Zukunft meinen. Wenn Sie bei Horizonten bleiben, die im Großen und Ganzen auf Evolution basieren (d.h. Genese zu Produkt zu Commodity), dann können Sie feststellen, dass Horizont drei manchmal Ihr Kerngeschäft ist, manchmal Ihre Zukunft und manchmal Ihre ferne Zukunft. Horizonte lassen sich nicht gut mit der Evolution vereinbaren und es wird schnell unübersichtlich, es sei denn, Sie akzeptieren eine Terminologie von Horizont eins als aktuell bis Horizont drei
   als weit in der Zukunft liegend und erlauben, dass sie auf verschiedenen Teilen der Landkarte existieren

   Eine andere Sache, die man beachten sollte, ist, dass die Horizonte oft im Großen und Ganzen vorhersehbar sein können. Das ist es, was ich am Horizontmodell unzureichend finde, denn ohne eine Landkarte und das Erlernen gemeinsamer wirtschaftlicher (aka klimatischer) Muster wird es allzu leicht, das Offensichtliche zu übersehen. Aus diesem Grund finde ich die drei Horizonte als übergeordnetes Konzept nützlich, aber in der Praxis allein insgesamt schwach. Es hilft mir auch nicht, angemessen mit Trägheit oder Altlasten umzugehen.

