Kapitel 11.2.5.: Katze im Sack

   Der mit Abstand beste Ansatz ist, jemanden zu überzeugen, Sie für Ihr Vermächtnis zu bezahlen. Nur weil Sie wissen, dass sich das Umfeld verändert, heißt das noch lange nicht, dass alle anderen das auch wissen. Hier brauchen Sie ein wenig Irreführung, z. B. indem Sie eine Zukunftsgeschichte für das Vermächtnis entwickeln. Im Fall der oben genannten Kommunikationsplattform könnten Sie ein anderes Unternehmen davon überzeugen, dass Enterprise Application Stores die Zukunft sind. Wenn Sie einen bereits existierenden, selbst entwickelten Anwendungsspeicher haben, können Sie diesen einschließlich der zugrundeliegenden Umgebung (von der Infrastruktur bis zu den Mitarbeitern) als "zukünftiges Geschäft" verkaufen und gleichzeitig sicherstellen, dass Sie idealerweise auf einer Nutzungsbasis Zugriff darauf haben, was dem Käufer eine Einnahmequelle verschafft und den Deal "süßer" erscheinen lässt. Während dieser Zeit arbeiten Sie an Ihrer Ablösung (z. B. Umstellung auf Google Play), bevor Sie die Nu
   tzung des alten Stores aufgeben. Dies kann ein überraschend effektiver Weg sein, um Legacy zu monetarisieren. Damit werden Sie sich sicherlich keine Freunde bei den Leuten machen, denen Sie es verkaufen, aber dann gilt: caveat emptor!

   Wenn Sie über Verträge nachdenken, dann schauen Sie, dass Sie sie in kleine Komponenten zerlegen, scheuen Sie sich nicht, das Risiko zu managen und denken Sie auch darüber nach, wie Sie mit ein bisschen Taschenspielertrick sogar Ihre Altlasten in eine Chance verwandeln können.


