Kapitel 17.2.: Das Problem des Vermächtnisses

   In xref:#chapter-9-charting-the-future[Kapitel 9] haben wir die klimatischen Muster der Ko-Evolution untersucht, d. h. Praktiken können sich mit der Evolution einer Aktivität mitentwickeln. Normalerweise gibt es eine gewisse Form von Trägheit bei einer sich verändernden Aktivität, und diese kann durch die Ko-Evolution von Praktiken noch verstärkt werden. In Abbildung 218 habe ich das ursprüngliche Diagramm aus dem Kapitel genommen und einige Trägheitsbarrieren für den Wechsel vom Produkt zum Nutzen sowohl für den Computer als auch für die Plattform hinzugefügt
Siehe    Abbildung 218: Wechsel von Compute und Plattform für mehr Details.

   Wie bereits besprochen, gibt es viele Formen, die Trägheit annehmen kann. Die Frage, die ich uns stellen möchte, ist jedoch, was in dieser Karte als "Legacy" bezeichnet wird Die beiden offensichtlichen Bereiche für Legacy sind diejenigen, die hinter Trägheitsbarrieren gefangen sind, z. B. Compute als Produkt und Plattform als Produkt (d. h. Plattformstapel). Der nächste offensichtliche Bereich sind die damit verbundenen Praktiken, d.h. die besten architektonischen Praktiken, die mit Compute as a Product verbunden sind. Was am Anfang nicht so offensichtlich ist, ist das Problem, dass mit der Entwicklung von Komponenten, die Systeme höherer Ordnung ermöglichen, die Systeme niedrigerer Ordnung weniger sichtbar und für die meisten von uns veraltet werden. Die Abteilungen, die in den meisten Unternehmen Telefonzentralen betrieben, waren einst ein sehr wichtiger und oft sichtbarer Aspekt der Kommunikation. In vielen Unternehmen ist diese Tätigkeit entweder in den Empfang oder in die Callcenter
   gewandert, so wie die E-Mail die Poststelle verdrängt hat. Wir schicken uns immer noch Briefe (mehr als je zuvor), aber sie sind digital. In der obigen Abbildung wird die Rolle der Komponenten unterhalb der Plattformebene immer weniger sichtbar. Der Umgang mit und die Verwaltung von Infrastruktur wird für die meisten Unternehmen so altmodisch werden wie heute die Telefonzentrale

   Daher wäre ein weiterer Bereich der Legacy die Praktiken und Aktivitäten unterhalb der Plattformschicht, zu denen Konzepte wie DevOps gehören. Im Jahr 2017 stößt eine solche Aussage tendenziell auf eine starke negative Reaktion. Die meisten reagieren mit der gleichen Form von Trägheit wie diejenigen, die 2006 gegen Cloud reagierten. Viele werden behaupten, dass DevOps mehr als nur Infrastruktur ist, da es um Entwicklung und Kultur geht. Je nachdem, von wie weit in der Zukunft Sie dies lesen, werden Sie wahrscheinlich ziemlich überrascht sein und noch wahrscheinlicher werden Sie noch nie von DevOps gehört haben

   Wie bei allen solchen Dingen war DevOps ein Kind und eine Reaktion gegen die vorherrschenden Managementmethoden. Es übernahm Konzepte aus früheren Denkschulen (z. B. ITIL), einschließlich iterativer Ansätze, Verwendung von Komponenten, Konfigurationsmanagement, Service-Ansatz, Fokus auf Benutzer und Messung, während es sich gleichzeitig von diesen distanzierte. Sie fügte ihr eigenes Dogma hinzu und schuf einen eigenen Stamm. Das Gleiche wird im Plattformbereich passieren, eine neue Denkschule wird entstehen, die DevOps kopiert und darauf aufbaut, aber jegliche Beziehung dazu leugnet. DevOps wird zu "was meine Mama und mein Papa machen" werden, da das rebellische Kind seine Unabhängigkeit erklärt und jegliches Erbe von den Vorgängern leugnet. Viele der Gene von DevOps werden in dieser neuen Generation zu finden sein (auch wenn sie es selten zugeben werden, da sie DevOps als eine Art Strohmann-Version von sich selbst darstellen), einige der Gene werden rezessiv und neue Gene werden dominieren

   Ich habe diese Hauptbereiche des Erbes auf unserer Karte in Abbildung 219 eingezeichnet. Dazu habe ich die Konzepte der Trägheit verwendet und wie industrialisierte Komponenten nicht nur Systeme höherer Ordnung ermöglichen, sondern selbst weniger sichtbar werden. Außerdem habe ich eine typische PST-Struktur eingefügt. Wie wir sehen können, existieren viele der Legacy-Bereiche innerhalb der Siedler und der Stadtplanungsteams
Siehe    Abbildung 219: Hinzufügen von Altlasten (aus Verbrauchersicht) für mehr Details.

   Es gibt auch eine Perspektive, die hier zu berücksichtigen ist. Ich betrachte das aus dem Blickwinkel von jemandem, der Rechenleistung konsumiert. Wenn ich ein großer Anbieter bin, egal ob Plattform in der Zukunft oder Utility Compute heute, dann ist vieles davon definitiv kein Legacy, genauso wenig wie es Stromerzeugungssysteme für Stromanbieter sind. Aus der Perspektive eines großen Anbieters würde Legacy dann eher wie Abbildung 220 aussehen, d. h. es besteht aus Aktivitäten (und damit verbundenen Praktiken), die hinter Trägheitsbarrieren stecken, aber nicht aus den Auswirkungen von Systemen niedrigerer Ordnung, die immer weniger sichtbar werden. Was für andere (d. h. Verbraucher) zunehmend unsichtbar wird, ist für Anbieter immer noch sehr sichtbar
Siehe    Abbildung 220: Vermächtnis aus der Sicht eines Anbieters für mehr Details.

   Trotz der unglücklichen Tendenz der Menschen, die Stadtplanung Gruppen mit Legacy zu assoziieren, sollte es aus dem oben genannten klar sein, dass dies nicht der Fall ist. Beim Cloud Computing ging es um die Industrialisierung von Stadtplanern zu Versorgungsdiensten. Das jüngste Erbe sind die Produktmodelle der Vergangenheit, ein Reich der Siedler. Wenn wir die Verbraucherperspektive aus Abbildung 219 einnehmen, dann ist die Zukunft eine Mischung aus Siedlern, die Anwendungen bauen, Pionieren, die neue Praktiken entdecken, die Finanzen mit Entwicklung kombinieren (während sie jegliches Erbe von DevOps verleugnen), und Stadtplanern, die fleißig die Imperien der Skala um Plattform-Utility-Services schaffen. Diese Zukunft habe ich in Abbildung 221 dargestellt und sie ist der Ort, an dem Unternehmen 2017 investieren sollten
Siehe    Abbildung 221: Die Zukunft, aus Sicht der Verbraucher für mehr Details.

   Es ist wichtig zu beachten, dass Legacy überall sein kann. Es kann durch eine kundenspezifische Aktivität verursacht werden, die sich nicht weiterentwickelt hat, oder durch ein produktbasiertes Unternehmen in einer Versorgungswelt. Legacy ist einfach die Folge eines Versäumnisses, sich weiterzuentwickeln, und es wird nicht mit einer Gruppe wie Pionieren, Siedlern oder Stadtplanern in Verbindung gebracht, sondern mit allen. Wenn es darum geht, das Erbe zu verwalten, dann ist es wirklich wichtig, diese Punkte des Wandels und die Auswirkungen der Co-Evolution zu verstehen. Das wird Ihnen zur zweiten Natur werden, aber es lohnt sich, es zu üben. Es gibt eine weitere Perspektive jenseits der drei Horizonte, jenseits von Trägheit und Vermächtnis, die wir ebenfalls diskutieren müssen. Es ist die Perspektive der Porterschen Kräfte.

