Kapitel 11.3.: Es wird mir Geld sparen und andere Lügen, die wir uns einreden.

   Es gibt viele Lügen, die wir uns im Geschäftsleben einreden: - die Umwelt verändert sich langsam, wir können das Ungewisse vorhersagen, wir können unser eigenes Risiko auslagern, Management kann einfach gemacht werden, der Schlüssel zum Erfolg ist die Implementierung dieser Kultur oder jener Innovation oder dieses Prinzips oder jener Methode. Wenn überhaupt, dann hoffe ich, dass das Mapping Sie lehrt, dass es keine einzelnen Methoden oder einfachen Antworten gibt, aber Sie können es trotzdem schaffen

   Diese Maps helfen Ihnen, eine Umgebung zu beschreiben, die aus mehreren sich entwickelnden Komponenten besteht. Sie enthalten einfache Komponenten, die als bekannt, wohldefiniert und üblich wahrgenommen werden, wie z. B. die Mutter und die Schraube oder der Stecker. Sie enthalten auch chaotische Komponenten, die unsicher sind und die wir noch nicht verstehen, wie z. B. die Entstehung des Neuen. Die Umwelt selbst kann kompliziert sein mit vielen Komponenten und gleichzeitig komplex, da man dynamisch auf Veränderungen reagieren muss, die sowohl durch klimatische Muster als auch durch andere Aktionen von Konkurrenten verursacht werden. Diese Begriffe "einfach", "chaotisch", "komplex" und "kompliziert" haben recht präzise Bedeutungen und ich würde dem Leser empfehlen, einige Zeit damit zu verbringen, sich mit der Arbeit von Dave Snowden und dem Cynefin-Rahmenwerk vertraut zu machen

   Trotz alledem versuchen wir, nach einfachen Wahrheiten zu greifen. Im Jahr 2008 war dies in der Welt des Cloud Computing vor allem aufgrund der bestehenden Verwirrung gang und gäbe. Ich dachte, ich benutze ein paar "einfache Wahrheiten", die sich weder als einfach noch als wahr herausstellen, um einige klimatische Muster zu veranschaulichen, über die es sich zu wissen lohnt.


