Kapitel 17.4.: Kanonisch untersuchen

   Mit einem grundlegenden Verständnis der Horizonte, der Porterschen Kräfte und des Vermächtnisses können wir nun das Geschäft von Canonical untersuchen. Der erste Horizont (Kerngeschäft) bezog sich auf den Verkauf von Support für das Server-OS (Betriebssystem). Der Bereich Compute (Rechenleistung) entwickelte sich jedoch immer mehr zur Bereitstellung von Dienstprogrammen. Daher war der Support für das Server-Betriebssystem - mit Ausnahme der großen Cloud-Anbieter - wahrscheinlich zu einem Altgeschäft geworden. Stattdessen mussten wir uns auf Horizont zwei und die kommerzielle Nutzung von Gastbetriebssystemen auf diesen großen virtualisierten Computing-Umgebungen konzentrieren. Uns war klar, dass Unternehmen diesen Veränderungen träge gegenüberstehen würden, und da es sich um einen Wechsel von Produkt- zu Commodity-Formen handelte, war es wahrscheinlich, dass es sich um ein punktuelles Gleichgewicht (eine Periode schneller Veränderungen) handeln würde. Wir waren uns auch darüber im Klaren,
   dass die größten Bedrohungen in diesem Bereich neue Marktteilnehmer sein würden, und angesichts des Stands der strategischen Spielregeln in vielen Unternehmen würden wir wahrscheinlich eine Zentralisierung erleben. Ich habe diese Konzepte in die Karte in Abbildung 223 eingezeichnet
Siehe    Abbildung 223: Der Markt im Wandel für mehr Details.

   Wir waren uns auch darüber im Klaren, dass sich ko-evolvierte Praktiken herausbilden würden, dass wir wahrscheinlich keine signifikanten Einsparungen in der IT sehen würden, sondern stattdessen eine erhöhte Entwicklungsaktivität und dass ein weiterer Horizont, die Verschiebung der Plattform vom Produkt zum Dienstprogramm, möglich war. Ich habe diese Horizonte in Abbildung 224 eingezeichnet
Siehe    Abbildung 224: Die Horizonte für mehr Details.

   Wir haben verstanden, dass es wichtig ist, sich schnell zu bewegen und das Territorium des Gastbetriebssystems zu erobern. Um dabei zu helfen, mussten wir auch diejenigen unterstützen, die Anwendungen entwickeln oder Tools um diese mitentwickelten Praktiken herum aufbauen. Wenn wir Beispiele für Plattformen fanden, die in diesem Bereich spielen, mussten wir auch in diese investieren. Wir waren uns darüber im Klaren, dass viele potenzielle Kunden eine gewisse Trägheit an den Tag legen würden, weshalb wir eine Art Übergangs- oder Private-Cloud-Angebot bereitstellen mussten, auch wenn dies nicht mehr tat, als die Diskussion in Gang zu bringen

   Wir wussten auch, dass unsere Konkurrenten Trägheit hatten. Sobald ich herausfand, dass die Vertriebsmitarbeiter von Red Hat Boni auf der Basis von Satellitenabonnements (für Sicherheitsupdates) erhielten, machte ich mich schnell daran, die Botschaft zu verbreiten, dass Sicherheit in der Cloud "kostenlos" sein sollte. Es gibt nichts Besseres, als jemandem mit seinem Bonus zu drohen, um ihn dazu zu bringen, sich gegen eine Veränderung zu wenden. Unser Fokus war innerhalb meiner Kabale klar. Mark hat einen erstaunlichen Job gemacht, dies zum Fokus des gesamten Unternehmens zu machen. Rick und andere machten sich daran, den technischen Aufwand zu betreiben, um es zu verwirklichen. Steve gab mir all die Feuerkraft und Deckung, die ich brauchte. Ich für meinen Teil konzentrierte mich hauptsächlich darauf, die Cloud-Botschaft von Ubuntu zu fördern, mich in der Community zu engagieren, Ziele hervorzuheben, die an Bord zu bringen waren, und zu versuchen, Leute davon abzuhalten, Dinge, die die
   Community tat, umzubauen oder ihnen im Weg zu stehen

   Eine Skizze des Spiels finden Sie in Abbildung 225 und das Ergebnis in Abbildung 226. Innerhalb von achtzehn Monaten entwickelte sich Ubuntu von einem kleinen Teil des Betriebssystems zur Dominanz des Cloud-Gastbetriebssystems. Mein Anteil war eine kleine, aber entscheidende Rolle, und ich muss den großartigen Teams bei Canonical und in der Community dafür applaudieren, dass sie das geschafft haben. Ein kleines Unternehmen von dreihundert Leuten nahm es mit zwei riesigen Horden auf, aber im Gegensatz zu den Spartanern haben wir dieses Mal gewonnen. Mein stolzester Moment war, als ich einen CIO darüber sprechen hörte, dass "die Zukunft ganz RedHat war und dann plötzlich ganz Ubuntu". Daran hatte ich einen kleinen Anteil
Siehe    Abbildung 225: Unser Fokus für mehr Details.
Siehe    Abbildung 226: Die Ergebnisse für mehr Details.

   Ich höre oft Leute darüber reden, dass Canonical Glück hatte, nun, es gibt immer ein gewisses Element von Glück, aber die Schritte waren absichtlich. Natürlich können die Leute auch sagen, dass das Timing Glück war, aber auch damit liegen sie falsch. Ich hatte eine helfende Hand beim Timing, dank Gartner. Wahrscheinlich ist es ihnen gar nicht bewusst, aber ich denke, es ist es wert, es zu erklären.

