Kapitel 17.5.: Zur Frage des Timings

   Ich bin kein großer Fan von Gartner, aber Abbildung 227 ist eines der nützlichsten Diagramme, die sie je erstellt haben. Es ist ein Hype-Zyklus von aufkommenden Technologien, der 2008 erstellt wurde. Es verwendet die frühere y-Achse von Sichtbarkeit, die später zu Erwartungen wurde. Wie kann sich die Achse ändern, während der Graph derselbe bleibt? Ah, das ist das Schöne daran, aber zuerst ein bisschen mehr Hintergrund
Siehe    Abbildung 227: Gartner Neue Technologien, 2008 für mehr Details.

   Während meiner Zeit in der Wildnis vor Canonical hatte ich mich mit verschiedenen Möglichkeiten befasst, die Auswirkungen der Evolution zu messen. Eines der Probleme, auf die ich gestoßen war, war, dass die Evolution einer einzelnen Handlung zwei Wellen von Gelegenheiten erzeugt. Eine dieser Wellen konzentriert sich auf den differentiellen Wert (d.h. es ist etwas, das Sie haben, aber ich nicht) und die zweite Welle dreht sich um den operativen Wert (d.h. wir beide bieten dies an, aber Sie tun es effizienter). Beide Wellen scheinen ein Lernelement zu haben und dann einen starken Rückgang, wenn sich die Veränderung verbreitet und weiterentwickelt. Ich habe Beispiele für diese Wellen in Abbildung 228 dargestellt
Siehe    Abbildung 228: Ein Beispiel für verschiedene Wertewellen für mehr Details.

   Natürlich ist die Chance nur ein Teil der Gleichung. Es gibt Volumeneffekte und die Kosten, die besonders bei der Entwicklung von etwas Neuem anfallen. Es gibt auch ein Risiko, da der unerforschte Raum von Natur aus unsicher ist. Ich habe jedoch eine verallgemeinerte Nutzenkurve entwickelt, die für den Differenzwert in Abbildung 229 dargestellt ist. Eine fast identische Nutzenkurve scheint es für den operativen Wert zu geben, aber das tritt erst viel später in der Evolution auf und hängt mit den mitentwickelten Praktiken zusammen, die entstehen
Siehe    Abbildung 229: Eine Leistungskurve für Differenzwert für mehr Details.

   Von der Nutzenkurve aus betrachtet, geht es in den frühen Stadien der Genese nur um Investitionen. Wenn es sich weiterentwickelt, sinken die Produktionskosten und wir beginnen, einen Teil des Nutzens zu realisieren. Wir befinden uns immer noch in der Phase der kundenspezifischen Fertigung, andere fangen an zu kopieren, aber im Allgemeinen sinken die Produktionskosten schnell genug, um jeden Differenzverlust durch Kopieren zu überwinden. Irgendwann sind die Produktionskosten niedrig genug und die Aktivität definiert genug, dass jemand ein Produkt herstellt. Auf der einen Seite sinken die Kosten für die Implementierung, aber leider sinkt auch der Differenzwert schneller, je mehr Unternehmen tatsächlich implementieren. Die Modelle, die ich entwickelt habe, hatten alle Variationen dieser Form. Ich kenne mich mit den Daten nicht gut genug aus, sehen Sie es also eher als ein mentales Modell und eine mögliche Kuriosität

   Während ich diesen Bereich erforschte, wurde ich dann von Timing-Fragen fasziniert. Stellen wir uns vor, wir haben kürzlich ein Whitepaper über eine wunderbare neue Aktivität gelesen. Diese Aktivität wird als vorteilhaft beschrieben, aber sie verursacht auch Kosten. Bis ich dazu komme, die Aktivität zu implementieren, wird sie sich wahrscheinlich schon weiterentwickelt haben. Sie bietet vielleicht einen anderen Nutzen als den, den ich erwartet habe, d. h. sie kostet weniger, weil es sich um ein Produkt handelt, aber es gibt kaum einen Unterschied, da alle anderen das auch tun. Um diesen Punkt zu verdeutlichen, habe ich die Entwicklung einer Handlung auf der Nutzenkurve in Abbildung 230 eingezeichnet
Siehe    Abbildung 230: Wechselnder Nutzen mit Evolution und Implementierung für mehr Details.

   Ich modellierte dann dieses Delta zwischen dem, was ich erwartete, und dem, was ich im Laufe der Zeit bekam. Das Modell, das ich verwendete, machte viele schreckliche Annahmen, es ist unangenehm nahe an Voodoo und ist ungefähr so solide wie ein Turm aus Gelee. Irgendwann in der Zukunft werde ich vielleicht darauf zurückkommen, aber normalerweise erwähne ich diesen kleinen Abstecher nicht. Allerdings gab es eine bemerkenswerte Sache über die Delta-Erwartungskurve im Zeitverlauf - sie ähnelt einem Gartner-Hype-Zyklus - siehe Abbildung 231
Siehe    Abbildung 231: Delta-Erwartung über die Zeit (die Erwartungskurve) für mehr Details.

   Wir haben den gleichen Gipfel der überhöhten Erwartung und den gleichen Tiefpunkt der Täuschung. Meine erste Reaktion war Entsetzen
   Die Evolutionskurve, auf der das Mapping aufgebaut ist, verwendet Ubiquität versus Gewissheit. Wenn ich von Gartners Hype-Zyklus zur Evolution modellieren kann, dann kann ich die Punkte auf einem Hype-Zyklus nehmen und genau messen, wo sich etwas auf der Achse der Gewissheit der Evolution befindet. Für Dinge, die unsicher sind, sollte dies unmöglich sein, da die Fähigkeit, etwas, das unsicher ist, genau zu messen, der Stoff ist, aus dem Zauberer sind. Meine erste Reaktion war, dass Gartners Hype-Zyklus beweist, dass die Evolution falsch ist. Ich war zu diesem Zeitpunkt etwas perplex, vor allem, da ich das Mapping so nützlich gefunden hatte. Glücklicherweise traf ich mich mit einem Freund, der mich auf ein großes Loch in meiner Argumentation hinwies. Ich ging davon aus, dass Gartners Hype Cycle auf der Messung einer physikalischen Eigenschaft basierte. Wenn das nicht der Fall war, wenn es nur eine aggregierte Meinung war (von Beratern, Analysten oder der Industrie), dann gibt es keine
   Messung des Ungewissen, da es nur eine Meinung ist. Es ist eine Meinung darüber, wo etwas ist, nicht eine Messung dessen, wo es tatsächlich ist. Wie ich später herausfand, ist der Hype-Zyklus eine subjektive Meinung

   Neben der stillen Erleichterung darüber, dass ich noch nicht widerlegt hatte, was ich für nützlich hielt, eröffnete dies auch eine neue Möglichkeit. Ich habe zwei Nutzenkurven - eine für den Differenzwert und eine für den Betriebswert. Beide haben ein gemeinsames Muster von Erwartung und Zeit. Wenn ich eine sich entwickelnde Komponente betrachte, dann kann die Stelle, an der sie in den frühen Stadien auf der Erwartungskurve für den differentiellen Wert erscheint, die gleiche Stelle sein, an der sie auf der Erwartungskurve für den betrieblichen Wert erscheint, wenn sie weiter entwickelt ist. Siehe Abbildung 232
Siehe    Abbildung : Entwicklung eines Gesetzes über Differential- und Betriebserwartungskurven für mehr Details.
     * Abb. 232 - Entwicklung einer Handlung auf Differential- und Betriebserwartungskurven.*

   Ich hatte auch ein schwaches Signal, indem ich Publikationstypen benutzte, die erkennen konnten, wann die Dinge wahrscheinlich beginnen, sich zu industrialisieren und in einen Krieg einzutreten (siehe xref:#chapter-9-charting-the-future[chapter 9]). Ich habe die letzte Analyse dazu, die ich 2014 durchgeführt habe, in Abbildung 233 wiedergegeben. Was ich Ihnen aufzeigen möchte, ist, dass die Verschiebung vom Produkt zum Nutzen für die Computerinfrastruktur im Jahr 2014 bereits ein Krieg war. Wohingegen der Krieg um den 3D-Druck und die Nutzung von kommodifizierten 3D-Druckern noch in weiter Ferne liegt
Siehe    Abbildung 233: Wann ist der Krieg wahrscheinlich? für mehr Details.

   Im Jahr 2008 wusste ich bereits (aufgrund meiner schwachen Signale), dass wir in die Kriegsphase für die Computing-Infrastruktur eintreten, während der 3D-Druck noch eine lange Zeit vor sich hat, bevor er zu industrialisieren beginnt. Ich vermutete auch, dass sowohl eine relativ neue Aktivität (z. B. 3D-Druck) als auch eine sich industrialisierende Aktivität (Cloud) an derselben Stelle auf zwei verschiedenen Erwartungskurven erscheinen könnten - eine für den Differenzialwert und eine für den Betriebswert (Abbildung 232 oben). Schauen wir uns also diesen Gartner-Hype-Zyklus noch einmal an und heben wir zwei Komponenten hervor - Cloud Computing und 3D-Druck
Siehe    Abbildung 234: Cloud Computing und 3D-Druck für mehr Details.

   Sie erschienen beide ungefähr an der gleichen Stelle. Das sagte mir etwas, das ich später als sehr nützlich empfunden habe. Der Hype Cycle von Gartner unterscheidet nicht zwischen differenziellem und operativem Wert, da beide auf der gleichen Kurve liegen. Warum ist das also wichtig? Nun, im Fall von Cloud Computing, das die Industrialisierung des Computing darstellt und bei dem es nur um den operativen Wert geht, sollte man im Jahr 2008 "all in" gehen. Wenn man sich in der frühen Phase dieser Erwartungskurve befindet, verstärkt das nur den Punkt, dass die Menschen von einer Veränderung lernen, bei der man unbedingt ein First Mover sein möchte. Das Letzte, was Sie tun wollen, ist zu warten, bis das Plateau der Produktivität erreicht ist, denn dann wäre der Krieg schon längst vorbei. Wenn Sie ein Anbieter sind, wäre das der Vorhang. Gartner weist sogar darauf hin, dass die Zeit bis zur Mainstream-Akzeptanz der Cloud schnell vergeht (hellblauer Kreis)

   Im Falle des 3D-Drucks sollten Sie jedoch abwarten oder ein "Fast Follower" sein. Bis zur Industrialisierung ist es noch ein langer Weg, und es gibt eine ganze Produktphase, die es zu durchlaufen gilt. Tatsächlich wird der 3D-Druck das Plateau der Produktivität erreichen und eine relativ breite Akzeptanz als Produkt erfahren, lange bevor er industrialisiert wird. Irgendwann in der Zukunft (2025-2030), wenn er sich zu industrialisieren beginnt, wird er wahrscheinlich wieder in der Technologie auftauchen, meist unter einem etwas anderen Namen. Wenn es um 3D-Druck geht, könnte man ein wenig warten und sich im Produktbereich engagieren oder viel länger warten, bis der "Krieg" in dieser Branche beginnt, und dann müsste man "all in" gehen

   Zwei Punkte - Cloud Computing und 3D-Druck - an fast genau der gleichen Position des Hype-Zyklus erforderten radikal unterschiedliche Ansätze für Investitionen und Strategien. Der eine war "all in", der andere war "abwarten und sehen". Da es sich um eine aggregierte Meinung handelt, finde ich den Hype-Zyklus recht nützlich, solange ich zuerst herausfinde, in welchem Stadium der Entwicklung sich etwas befindet. Ich spreche oft mit CIOs, die mir sagen, dass sie investieren, wenn sich etwas in der Phase der Erleuchtung befindet. Das ist ein ziemlich vernünftiger Weg, um jeden größeren technologischen Krieg in der Wirtschaft zu verlieren

   Für mich hat dieser Hype-Zyklus im Jahr 2008 dazu beigetragen, die Botschaft zu verstärken, dass wir "all in" gehen mussten, es war eine Landnahme für dieses Gebiet. Ich tröstete mich auch damit, dass viele meiner Konkurrenten wahrscheinlich genau denselben Hype-Zyklus lasen und dachten, sie hätten Zeit. Lassen Sie uns diesen Punkt betonen, ich bin "all in" gegangen, als die Konkurrenten dachten, sie hätten Zeit - es ist ein "help yourself to the future"-Buffet, bei dem niemand sagt, dass man nicht 7 Portionen haben kann, weil alle anderen das Datum falsch eingeschätzt haben. Danke, Gartner, Sie haben wahrscheinlich keine Ahnung, wie sehr Sie mir geholfen haben. Viel Glück beim nächsten Mal IBM, HP, Dell, RedHat …​ vorausgesetzt, sie überleben, was kommen wird

   Wie auch immer, das obige Gameplay war 2008 bis Anfang 2010. Mitte 2010, nachdem ich so ziemlich den gesamten Markt erobert hatte (ein Bereich, der seitdem massiv gewachsen ist, mit Ubuntu als "Platzhirsch" im Jahr 2016), ging ich dann zurück in die Forschung. Meine Arbeit war getan. Natürlich habe ich Mark und anderen eine Reihe von Spielereien hinterlassen, die sie nutzen können, zusammen mit einem speziellen Fokus auf den Plattformbereich. Ich bin nicht unbedingt mit allen Schritten einverstanden, die sie gemacht haben, aber ich respektiere ihre Entscheidungen und sie spielen ein gutes Spiel. Ich nehme an, das ist der eigentliche Punkt - sie spielen das Spiel, nicht ich, aber in irgendeiner kleinen Weise habe ich ihnen geholfen, sich zu verbessern. Bevor wir in den Strategiebereich eintauchen, sollten wir einen Blick auf einen anderen Teil meiner Reise in die Regierung werfen. Lassen Sie uns also mutig in das nächste Kapitel gehen.

