Kapitel 11.3.3.: Wir können uns später damit befassen.

   Wann immer wir eine Verlagerung von Produkten zu mehr industrialisierten Formen wie Versorgungsunternehmen sehen, dann werden die meisten großen Unternehmen (mit Ausnahme der aufgeklärten) dazu neigen, die Veränderung zu ignorieren. Das liegt an der Trägheit, die durch bereits bestehende Praktiken, Anlagen und Märkte verursacht wird. Die wichtigsten Anzeichen werden oft übersehen, bis es zu spät ist. Eines dieser Anzeichen ist der Fluss des Finanzkapitals. Wir neigen dazu, eine deutliche Bewegung des Kapitals weg von den bestehenden Industrien (der Vergangenheit) und hin zu den stärker industrialisierten Formen und den darauf aufbauenden neuen Aktivitäten zu sehen

   Wenn ich die Abbildung 143 von oben nehme und diesen Kapitalfluss zusammen mit dem Friedens-, Kriegs- und Wunderkreislauf darüber lege, dann bekommen wir ein Gefühl dafür, was passiert. Zur gleichen Zeit, in der eine Leistung durch industrialisierte Formen effizienter erbracht wird und die Nachfrage aufgrund eines langen Schwanzes unbefriedigter Bedürfnisse und der Schaffung neuer Industrien steigt, fließt das Finanzkapital weg von den bisherigen Produktanbietern hin zu den neuen Anbietern und neuen Unternehmen, die diese neuen Märkte bedienen. Nimmt man nun noch die Koevolution neuer Praktiken hinzu, die durch das sich entwickelnde Gesetz verursacht wird, die neuen Organisationsformen, die entstehen, die Geschwindigkeit des Wandels, die durch ein interpunktiertes Gleichgewicht verursacht wird, die Unvermeidbarkeit des Wandels (z.B. die Rote Königin) und die Untätigkeit vergangener Giganten, die durch Trägheit verursacht wird, dann hat man die Zerstörung der Vergangenheit zur gleichen Zeit,
   in der die Zukunft geschaffen wird. Die Kombination von Wettbewerb mit klimatischen Grundmustern wie Trägheit und Koevolution erzeugt diesen ständigen Pulsschlag von neuen Verbraucherbedürfnissen, neuen Anbietern, neuen Produktionsmethoden, neuen Märkten und neuen Organisationsformen. Dieser Herzschlag wurde von Joseph Schumpeter als "schöpferische Zerstörung" beschrieben (siehe Abbildung 145), und wenn er offensichtlich wird, ist es meist zu spät, um zu reagieren
Siehe    Abbildung 145: Schöpferische Zerstörung für mehr Details.

   Aber halt! Wenn wir über den Zyklus Bescheid wissen, wenn wir schwache Signale nutzen können, um ihn vorherzusehen, wenn wir die verschiedenen Formen der Trägheit verstehen, dann können wir uns doch sicher vorbereiten und anpassen, wenn er auftritt? Warum in aller Welt sollte irgendein Unternehmen dadurch benachteiligt oder eliminiert werden? Das Problem ist Blindheit, und das führt zur nächsten Lüge, die wir uns einreden.


