Kapitel 18.1.: Alles ändern bitte

   Anfang 2009 lernte ich Liam Maxwell kennen. Dieser Name sagt Ihnen vielleicht nicht viel, es sei denn, Sie arbeiten in der Regierung, aber er ist seit dieser ersten Begegnung eine einflussreiche Figur in der Regierungstechnologie auf der ganzen Welt, ein starker Verfechter von Mapping und ein guter Freund. Wir lernten uns kennen, als ich auf irgendeiner zufälligen Konferenz in London über Evolution und Technologie sprach. Zufälligerweise saß Liam im Publikum. Wir kamen ins Gespräch und entdeckten, dass wir gemeinsame Interessen und Denkweisen über Technologie hatten. Bald darauf wurde ich in die "Triple Helix"-Gruppe eingeladen, die aus einem bunten Haufen interessanter Leute bestand - Jerry Fishenden, Mark Thompson und andere. Sie wollten versuchen, die Probleme, die sie in der IT der Regierung sahen, zu lösen. Es war eine überparteiliche Gruppe, d.h. viele von uns kamen aus verschiedenen politischen Richtungen

   Für mich selbst fühlte ich mich völlig überfordert. Das war "Big IT" im Sinne von riesigen Projekten, bei denen Hunderte von Millionen für Systeme im großen Stil ausgegeben wurden, von denen ich normalerweise nur gehört hatte, weil irgendein Misserfolg in der Mainstream-Presse auftauchte. Es gab auch große Persönlichkeiten. Ich traf Francis Maude (er war damals im Oppositionskabinett), was hauptsächlich darin bestand, dass ich versuchte, nicht "Sie sind Francis Maude" zu murmeln, da ich ein wenig ehrfürchtig war. Was um alles in der Welt machte ich, ein Kind einer staatlichen Schule, das in einer Sozialsiedlung gelebt hatte, im Parlament und sprach mit Leuten, die ich im Fernsehen gesehen hatte

   Ich wurde auch verschiedenen Abteilungen vorgestellt, die mir freundlicherweise anboten, mir eine Stunde oder so zu erklären, wie "Big IT" passiert. Was ich sah, schockierte mich, aber damals hatte ich "Big IT" in der kommerziellen Welt noch nicht wirklich gesehen, da ich hauptsächlich Firmen aufgebaut oder für mittelgroße Konzerne gearbeitet hatte. Das Erste und Offensichtlichste, was mir auffiel, war der Mangel an Ingenieursfähigkeiten trotz des Umfangs dieser technischen Projekte. Ich lernte einen Ingenieur nach dem anderen kennen, der sich im Endeffekt als ein glorifizierter Projektmanager entpuppte. Die Antwort auf alles schien "Outsourcing" zu sein, ein Mantra, das von Horden von Unternehmensberatern gefördert wurde. Ich versuchte zu erklären, dass dies unweigerlich zu Kostenüberschreitungen führen würde, weil einige Komponenten neu sein würden, bekam aber in der Regel die Antwort, dass die schlechte Spezifikation schuld sei. Es schien, dass egal wie oft ein Projekt scheiterte, die
   Antwort war "bessere Spezifikation" oder "besseres Outsourcing". Dies war ein wild gewordenes Dogma. Mir wurde zunehmend bewusst, dass diese Gruppen nicht nur von den Anbietern abhängig waren, sondern dass es vielen an den notwendigen Fähigkeiten fehlte, um die abgegebenen Angebote zu hinterfragen

   Es gab kein Konzept für Karten und keinen effektiven Mechanismus für Kommunikation, Lernen oder Austausch. Alles war isoliert. Doppelarbeit war weit verbreitet. Bevor sich jemand darüber auslässt, wie schlecht die Regierung ist, möchte ich klarstellen, dass dies im Vergleich zu den Ineffizienzen und der Ineffektivität des privaten Sektors verschwindend gering ist. Ich habe vielleicht gesehen, wie ein und dasselbe System in der Regierung hundertmal umgebaut wurde, aber in der Geschäftswelt habe ich 350 verschiedene Teams gesehen, die das gleiche IT-Projekt in einer Organisation zur gleichen Zeit neu aufgebaut haben. Alles, was die Regierung falsch macht, zeigt die Privatwirtschaft mit Bravour, wie viel mehr falsch gemacht werden kann

   Wie auch immer, die Regierung war immer noch ein Schock. Es gab einige schwache Maßnahmen zur Kostenkontrolle, aber kaum ein Konzept für den Preis pro Benutzer oder Transaktion oder die Bedürfnisse der Benutzer oder irgendetwas, das ich angefangen hatte, als selbstverständlich zu betrachten. Es gab ein Projekt, bei dem Liam mich bat, den Preis zu schätzen, und ich antwortete mit etwa £300k, nachdem ich mir die Details angesehen hatte. Es war nördlich von 50 Millionen Pfund. Ich hatte echte Schwierigkeiten, mir solche Zahlen vorzustellen, aber dann habe ich gesehen, wie eine Milliarde Dollar für aussichtslose, offensichtlich von Anfang an zum Scheitern verurteilte Bemühungen im privaten Sektor ausgegeben wurden. Ich hatte immer angenommen, dass es eine größere Weisheit gab, derer ich mir nicht bewusst war. Es wurde immer deutlicher, dass dies nicht der Fall war. In der Regierung hingegen hat mich das eher geärgert. In der Privatwirtschaft stört mich das Überleben der am wenigsten
   Inkompetenten nicht, denn irgendwann wird jemand kommen und einen besseren Job machen. In der Regierung gibt es niemanden und es ist entscheidend, die Dinge richtig zu machen. Ich habe Verwandte, die in Sozialwohnungen leben und die über die Verschwendung entsetzt wären

   Zwischen dem Plotten von Ubuntus Dominanz in der Cloud begann ich meine Freizeit damit zu verbringen, mit dieser Gruppe an dem Papier "Better for Less" zu arbeiten. Es war schnell klar geworden, dass die Regierung nicht nur riesige Summen für einzelne Projekte ausgibt, sondern dass diese Projekte auch beklagenswerte Erfolgsquoten haben. "Nur 30 % der IT-Projekte der Regierung sind erfolgreich, sagt der CIO", heißt es in der Mai-Ausgabe 2007 von Computer Weekly. Wie war es möglich, dass Projekte so hohe Summen ausgeben und so häufig scheitern?

   Je mehr ich nachsah, desto mehr deckte ich auf. Das war kein Problem von Beamten und einem Mangel an Leidenschaft, das Richtige zu tun, sondern ein kulturelles Problem, ein Wunsch, nicht als Versager gesehen zu werden, was unweigerlich in einem Scheitern endete. Die Fähigkeiten waren so weit ausgelagert worden, dass Outsourcing die einzige Option war und nur noch wenige übrig waren, die effektiv eine Herausforderung darstellen konnten. Es herrschte ein großer Mangel an Transparenz. Es war nahezu unmöglich, die IT-Ausgaben in der Regierung auf die nächste Milliarde genau zu bestimmen. Die Worte "Wie können Sie das nicht wissen" schienen mir ständig über die Lippen zu kommen. Aus dem Schock war Fassungslosigkeit geworden

   Natürlich schienen die Gründe, warum wir Dinge bauten, oft noch lächerlicher. Die meisten Systeme wurden schlecht entworfen, um der Gesetzgebung und der Politik zu entsprechen, die ihre eigenen betrieblichen Auswirkungen kaum berücksichtigt hatten. Jegliche Konzepte darüber, was die Benutzer (d. h. die Bürger) davon wollen könnten, waren weit entfernt. Die Interaktion mit den Bürgern fühlte sich eher wie eine Unannehmlichkeit an, um die Politik zu erreichen. Sie sollten sich daran erinnern, dass ich fünf Jahre lang Online-Dienste für Millionen von Nutzern betrieben hatte. Dieser politikgesteuerte Ansatz zum Aufbau von IT war die Antithese zu allem, was ich gemacht hatte

   Zu allem Überfluss hatte der Silo-Ansatz oder die Abteilungsbezogenheit von Projekten dazu geführt, dass die Gruppen nicht einmal miteinander sprachen. Whitehall hatte irgendwie einen Ansatz entwickelt, teure, oft doppelte IT-Ressourcen zu schaffen und zu unterhalten, die oft nicht funktionierten, aber auch nicht auf effektive Weise miteinander interagierten. Im Jahr 2003 war ich daran gewöhnt, dass Webservices diskrete Komponentendienste bereitstellten, die von vielen anderen Diensten konsumiert wurden. Im Jahr 2005 war ich daran gewöhnt, Umgebungen mit einem klaren Verständnis der Benutzeranforderungen, der beteiligten Komponenten und des Potenzials für die gemeinsame Nutzung abzubilden. Im Jahr 2010, als ich in einer dieser Abteilungsbesprechungen saß, wurde aus dem Staunen der Schrecken. Ich sah Ansätze, die ich seit Mitte der 90er Jahre nicht mehr gesehen hatte, und diskutierte politische Fragen mit Leuten, denen die Fähigkeit fehlte, rationale Entscheidungen zu treffen. Wo Fähigkeiten
   vorhanden waren, hatte die Regierung bizarre Hierarchiestrukturen, die oft bedeuteten, dass die Leute, die die richtigen Entscheidungen treffen konnten, weit von den Leuten entfernt waren, die die Entscheidungen trafen. "Big IT" schien nur ein Euphemismus für Schlamassel zu sein, und "Big" war es nur in Bezug auf die Kosten, den Mangel an soliden Managementinformationen und die Ausfallraten. Wenn es um die Anzahl der bedienten Benutzer und die Leistung ging, war es entschieden "durchschnittlich" und grenzte an "klein"

   Mit Fotango hatten wir von unserer Lagerbasis in der (damaligen) Technologiewüste Old Street aus mit Millionen von Nutzern zu tun. Wir nutzten eine offene Umgebung, die ihre eigenen Probleme mit sich bringt, wir nutzten Hack Days, Scrum Meetings und Town Halls, um Kommunikationsschwierigkeiten zu begegnen. Trotz unserer besten Bemühungen, der Verwendung kleiner Teams und unserer geringen Größe war es unvermeidlich, dass die Schichten der Hierarchie und Politik die Kommunikation beeinträchtigen würden. Das Ausmaß unserer Kommunikationsprobleme war jedoch trivial im Vergleich zu den eingefahrenen Strukturen, der Politik und den Kommunikationsfehlern innerhalb dieser Abteilungen. Das Ausmaß der Probleme war "groß", auch wenn die IT es nicht war

   Die "Triple Helix"-Gruppe musste irgendwo anfangen, also begannen wir mit einer Reihe von Grundprinzipien
     * Doktrin: Groß denken*

   Wir müssen aus der Denkweise herauskommen, über spezifische Systeme nachzudenken und das ganze Problem angehen. Wir mussten uns von diesen isolierten Einzelsystemen lösen. Wir mussten den Standardliefermechanismus für öffentliche Dienstleistungen in Richtung Online-Dienste mit automatisierten Prozessen für die meisten Bürger ändern. Wir brauchten einen Ansatz, der sich unerbittlich auf die Bereitstellung für den Bürger und seine Bedürfnisse konzentrierte. Das sollte die "große" Idee werden
     * Doktrin: Mit weniger mehr erreichen*

   Ein solcher Ansatz musste transparent sein und sich an den Kosten messen lassen. Es musste eine Herausforderung für das sein, was gerade gebaut wurde. Daraus entwickelten wir die Idee eines Kontrollgremiums, das später zur Ausgabenkontrolle unter OCTO wurde. Es reichte nicht aus, einfach nur die Ausgaben zu reduzieren; unser Fokus lag auf einer drastischen Reduzierung der Verschwendung bei gleichzeitiger Verbesserung der öffentlichen Dienstleistungen. Das konnten wir nicht ohne Messungen erreichen

   Wir haben verstanden, dass dies kein "Big Bang"-Ansatz sein würde, sondern ein iterativer Prozess - ein ständiger Zyklus, um mit weniger mehr zu erreichen. Zu diesem Zweck schlugen wir die Nutzung offener Daten vor, mit dem Schwerpunkt, dass die Regierung transparenter wird. Wir fügten auch die Verwendung von Open Source hinzu, einschließlich der damit verbundenen Praktiken und der Verwendung offener Standards, um wettbewerbsfähige Märkte zu fördern
     * Doktrin: Schnell bewegen*

   Wir waren uns darüber im Klaren, dass die von uns vorgeschlagenen Veränderungen auf Trägheit stoßen würden und dass die bestehende Kultur und die Strukturen sich durchaus gegen uns erheben könnten. Wir erstellten ein erstes Konzept mit Arbeitsströmen, die auf verschiedene Bereiche abzielten. Die Idee war, dass wir etwa 100 Tage Zeit haben würden, um die Veränderungen durchzuführen, bevor der Widerstand uns überwältigen würde, wenn wir sie umsetzen würden. Wenn es in dieser Zeit nicht läuft, hätten wir unser Zeitfenster verpasst
     * Doktrin: Sich auf die Richtung festlegen, auf dem Weg adaptiv sein*

   Um den Wandel zu ermöglichen, brauchten wir eine klare und wirksame Botschaft der Behörde, verbunden mit einem Bekenntnis zum Wandel. In der Vergangenheit war dies jedoch notorisch schwierig, da nur ein einziger Minister im Cabinet Office (Tom Watson MP) vor 2010 ein wirkliches Engagement für das Verständnis von Technologie hatte. Mit einem Regierungswechsel könnte es jedoch eine Chance mit einem neuen Ministerteam geben

   Um all dies zu unterstützen, schlugen wir eine Struktur vor, die auf dem Modell "innovate - leverage - commoditise" basiert. Die Struktur umfasste Innovationsfonds auf lokaler Ebene, ein Kontrollgremium, das Herausforderungen fördert, sowie einen gemeinsamen Technologieservice, der industrialisierte Komponenten bereitstellt. Die Struktur basierte auf offenen Konzepten, war datengesteuert und legte Wert darauf, den Erfolg nicht nur zu definieren, sondern auch zu messen. Sie war iterativ und anpassungsfähig und nutzte ständiges Feedback von der Frontlinie und den Bürgern gleichermaßen. Um dies zu unterstützen, müssten wir interne Fähigkeiten in der Technik entwickeln, einschließlich agilerer Ansätze. Wir müssten auch ein Curriculum für das Vertrauen und das Verständnis von IT-Themen für mittlere bis höhere Beamte und Minister erstellen. Wir müssten einen modulareren Ansatz bei der Entwicklung von Systemen wählen, der die Wiederverwendung fördert. Wir müssten darauf vorbereitet sein, das Mod
   ell selbst anzupassen, wenn wir mehr herausfinden
     * Doktrin: Sei pragmatisch*

   Wir akzeptierten, dass nicht alles in die von uns beschriebene Struktur oder die Arbeitsströme passen würde. Ein Großteil würde passen, und es waren die Kostenreduzierung und die Verbesserung in diesen Fällen, die die meisten Einsparungen generieren würden. Es war jedoch wichtig, anzuerkennen, dass eine Einheitsgröße für alle nicht funktionieren würde und anfällig für Trägheit ist. Pragmatismus, um die Veränderung zu erreichen, war wichtiger als Ideologie. Wir mussten auch den bestehenden IT-Bestand beibehalten und gleichzeitig anerkennen, dass die Zukunft einen grundlegend anderen Ansatz erfordert, der auf einer agilen, offenen und effektiven lokalen Bereitstellung basiert. Wir mussten die bestehenden Anlagen nicht nur prüfen, sondern auch ausschöpfen, bis sie ersetzt werden konnten
     * Doktrin: Ein Vorurteil gegenüber dem Neuen*

   Wir konzentrierten uns auf einen "Outside-in"-Ansatz für Innovationen, bei dem der Wandel auf lokaler Ebene durch Startkapital vorangetrieben und gefördert wurde, anstatt dass die Regierung versuchte, ihr eigenes Konzept des Wandels durch "Big IT" zu erzwingen. Die Rolle der Zentralregierung reduzierte sich auf die Bereitstellung von technischem Fachwissen, einer intelligenten Kundenfunktion, um das, was gemacht wurde, in Frage zu stellen, industrialisierte Komponentendienste, die Ermutigung zu Veränderungen und das Aufzeigen, wie gut es aussieht
     * Doktrin: Hören Sie auf Ihre Ökosysteme (fungiert als zukünftige Sensing-Engines)*

   Wir sahen den bestehenden zentralisierten Ansatz als problematisch an, da er oft weit von den tatsächlichen Bedürfnissen der Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes, der Vermittler oder der Bürger entfernt war. Wir stellten uns eine neue Ingenieurgruppe vor, die vor Ort arbeiten und in enger Zusammenarbeit mit den Dienstleistern Möglichkeiten für Veränderungen an der Frontlinie erkennen und fördern sollte

   Obwohl der Großteil der Arbeit der "Triple-Helix"-Gruppe schon einige Zeit vorher abgeschlossen war, veröffentlichte Liam das daraus resultierende Papier "Better for Less" im September 2010. Obwohl das Papier sicherlich nicht so bekannt ist wie Martha Lane Fox' Brief über "Revolution, nicht Evolution", hatte es einen kleinen Einfluss. Die Ideen und Konzepte des Papiers wurden innerhalb der Regierung verbreitet und unterstützten einige Strukturen, die später geschaffen wurden, sei es die Ausgabenkontrolle oder die Entwicklung interner technischer Fähigkeiten in den digitalen Diensten der Regierung oder die Entwicklung von Schulungsprogrammen. Ich treffe gelegentlich Beamte, die das Papier gelesen oder seine Konzepte verwendet haben. Ich kann mich damit trösten, dass die Arbeit nicht umsonst war, sondern dazu beigetragen hat, die Nadel zu spitzen. Aber ich entdeckte auch, dass ich in dem Papier einen schrecklichen Fehler gemacht hatte. Dieser Fehler war eine Vermutung.

