Kapitel 11.3.4.: Ausführung zählt mehr als die Strategie

   Eine Sache, die mir auf meiner Reise durch die Unternehmen aufgefallen war, war, dass nur wenige Beispiele für Karten zu haben schienen. Sie hatten Dinge, die sie Maps nannten, aber diesen Diagrammen fehlten die wesentlichen Eigenschaften, z. B. visuell, kontextspezifisch, Position relativ zu einem Anker und Bewegung. Wenn ich darauf hinwies, bekam ich oft eine Menge Gegenwind, vor allem was den Aspekt der Bewegung betraf. Das passiert auch heute noch, also ist es wert, es zu betonen

   Bei der Bewegung geht es nicht einfach darum, eine Linie auf einem Bild zu zeichnen, sondern um die Konsistenz der Bedeutung einer solchen Linie. Position, Anker und Bewegung sind wesentlich für die Navigation. Schauen Sie sich Abbildung 146 an. Es ist ein Bauernhof (das ist der Kontext), es ist visuell, es hat die Position der Felder relativ zu einem Anker (in diesem Fall der Kompass) und Sie können Bewegung darauf zeichnen. Sie würden wahrscheinlich zustimmen, dass Sie diese Karte jemand anderem geben können und er könnte das Gerstenfeld damit ganz gut finden
Siehe    Abbildung 146: Eine Karte eines Bauernhofs für mehr Details.

   Ich habe die gleiche Karte genommen, die gleiche Anzahl von Feldern sowie deren Form und relative Flächen beibehalten, aber jedes Konzept der Position und des Ankers entfernt. Ich habe die Felder einfach in der Reihenfolge ihres Typs angeordnet - Obst, Vieh und Getreide. Ich habe auch eine Bewegungslinie hinzugefügt. Die Frage ist: Könnten Sie diese "Karte" (Abbildung 147) jemand anderem geben und von ihm erwarten, dass er das Gerstenfeld findet?

   Es sollte offensichtlich sein, dass die Antwort nein lautet. Bewegung und ihre Konsistenz - man kann diesem Weg folgen, um von A nach B zu gelangen - sind nicht nur wesentliche Eigenschaften einer Karte, sondern sie erweisen sich auch als wesentlich für die Kartenerstellung. Erforscher können nicht erkunden, indem sie einfach nur stillsitzen, etwas muss sich bewegen (ob das nun sie selbst, eine Drohne oder ein Satellit ist, ist unerheblich). Aktion ist eine Notwendigkeit für die Erkundung

   Diese Navigationseigenschaften ermöglichen es uns, etwas über die Umgebung zu lernen, sei es durch eine visuelle Form oder ein entsprechendes verinnerlichtes mentales Modell. Nehmen Sie zum Beispiel den U-Bahn-Plan. Die Stationen sind vielleicht nicht genau an der richtigen geografischen Position, aber es ist trotzdem eine nützliche Karte. Sie hat die Position der Stationen (verankert durch das U-Bahn-Netz selbst) und eine konsistente Bewegung zwischen ihnen. Wenn ich in der Bond Street bin, gibt es mehrere Wege, um zur Cannon Street zu gelangen, aber es gibt eine Konsistenz. Wenn ich mit der Circle Line gegen den Uhrzeigersinn fahre, dann weiß ich, dass ich auf meiner Reise durch South Kensington, Sloane Square, Victoria, St James' Park und Westminster fahre (Punkt 3, Abbildung 148). Gäbe es keine Konsistenz, dann könnte die Circle Line mich an einem Tag über Victoria, St. James' Park und Westminster führen und am nächsten Tag über Victoria, Edgeware Road und Mornington Crescent. Ich
   wüsste nicht, wo ich am Ende landen würde, und es wäre unmöglich zu navigieren
Siehe    Abbildung 148: Ein U-Bahn-Plan für mehr Details.

   Natürlich muss der U-Bahn-Plan nicht wie der obige aussehen. Sie könnten Ihre eigene Variante erstellen, indem Sie einfach mit den Zügen fahren und die Stationen aufzeichnen. Solange Sie die Bewegung konsistent beschreiben können, ist es eine Karte, die Sie mit anderen teilen können. Nun, U-Bahn-Karten sind derzeit in der Geschäftswelt en vogue. Verschiedene Unternehmen erstellen sie, um komplexe Umgebungen zu beschreiben. In Abbildung 149 sehen wir zum Beispiel eine "tube map" der digitalen Welt. Der Karte fehlt der Kontext, da sie lediglich eine Gruppierung von Technologien und digitalen Konzepten darstellt. Sie hat die Position von Komponenten, aber es ist nicht klar, welcher Anker verwendet wird. Um von Online-Werbenetzwerken zu Agentur-Holdinggesellschaften zu gelangen, muss man laut der "Karte" durch soziale Werbung, dann durch E-Mail-Marketing, dann durch digitale Agenturen, dann durch Unternehmensberater, dann durch Kampagnenmanagement, dann durch Medienmetriken und schließlich
   durch Mediaagenturen reisen, um das Ziel zu erreichen. Stimmt das? Auf welcher Grundlage ist diese Bewegung konsistent und gerechtfertigt? Ich vermute, dass sie es nicht ist. Dies ist keine Landkarte, sondern ein Diagramm mit lose verbundenen Konzepten und fragwürdigen Beziehungen
Siehe    Abbildung 149: Eine Rohr-"Landkarte" der digitalen Welt für mehr Details.

