   Warum ist das also wichtig und was hat das mit der Ausführung zu tun? Ohne Karten wird das Situationsbewusstsein schlecht sein. Im Jahr 2008 war ich noch der festen Überzeugung, dass die Leute ihre Karten nur vor mir geheim halten, aber die Zweifel wuchsen. Ich fing an, den Gedanken zu haben, dass einige Unternehmen tatsächlich blind für Veränderungen sein könnten, und wenn die Leute die Umgebung, in der sie arbeiten, nicht sehen konnten, wie konnten sie sich dann auf vorhersehbare Formen von Veränderungen vorbereiten? Zu dem Zeitpunkt, an dem solche Veränderungen offensichtlich werden würden, würden ihr Tempo und die ihnen innewohnende Trägheit sie unüberwindbar und sogar fatal machen. In Gesprächen mit anderen wurde mir jedoch oft gesagt, dass dies keine Rolle spiele, dass die Strategie ziemlich bedeutungslos sei, verglichen mit dem wirklichen Schlüssel, der die Ausführung sei. Ich hatte auch Zweifel daran, weil das schnelle Abfeuern einer Waffe nichts bringt, wenn man nicht weiß, wohin
   man sie abfeuern soll

   Im Jahr 2010 hat Professor Roger L. Martin diese Vorstellung in "Die Ausführungsfalle" frontal herausgefordert. Wenn Sie es nicht gelesen haben, tun Sie es. Martins Argument war, dass es keine Unterscheidung zwischen Ausführung und Strategie gibt, sie sind Teil der gleichen Sache. Rein zufällig hatte ich dann 2012 im Rahmen eines LEF-Forschungsprojekts die Gelegenheit, dies zu testen

   Jedes Unternehmen sagte mir, dass sie eine Strategie hätten, aber ich war mir sehr bewusst, dass es unterschiedliche Ebenen des Situationsbewusstseins gab. Ich hatte 160 Unternehmen aus dem Silicon Valley befragt und nach Beispielen für offenes Spiel gesucht, ob Open Source, offene Daten oder offene Standards. Ich verglich diese Unternehmen mit ihrem strategischen Spielniveau, basierend auf dem Situationsbewusstsein (d.h. mit ihrem Verständnis der eigenen Wertschöpfungsketten und der der Konkurrenten und wie diese sich entwickeln) im Vergleich zu ihrer Bereitschaft, Maßnahmen zu ergreifen (in diesem Fall, einen offenen Ansatz zu nutzen, um einen Markt zu verändern). Das Ergebnis ist in Abbildung 150 dargestellt
Siehe    Abbildung 150: Bewusstheit vs. Aktion für mehr Details.

   Leading Edge Forum 2012 Studie zu Situationsbewusstsein versus Handeln

   Je größer die Blasen, desto mehr Unternehmen waren an diesem Punkt. Dies war das Silicon Valley, angeblich das obere Ende des Wettbewerbs, und selbst hier gab es Unternehmen, die strategische Spielzüge auf der Basis eines geringen Situationsbewusstseins und in einigen Fällen nahezu Blindheit gegenüber ihrer Umgebung entwickelten. Nicht wenige verstanden nicht nur die Evolution nicht, sie kannten auch ihre Wertschöpfungsketten nicht oder wussten nicht einmal, was ihre Anwender brauchten
   Wenn nun die Ausführung regiert, dann sollten die Unternehmen auf der rechten Seite dieses Diagramms mit einer hohen Tendenz zum Handeln im Durchschnitt wahrscheinlich besser abschneiden. Natürlich, wenn strategisches Spiel basierend auf Situationsbewusstsein wichtig wäre, dann sollten die Unternehmen am oberen Rand der Grafik besser abschneiden. Aus Neugier habe ich beschlossen, die Veränderungen der Marktkapitalisierung dieser Unternehmen über die letzten 7 Jahre zu untersuchen. Die Ergebnisse sind in Abbildung 151 dargestellt
Siehe    Abbildung 151: Auswirkungen auf die Marktkapitalisierung für mehr Details.

   Leading Edge Forum 2012 Studie zu Situationsbewusstsein versus Handeln

   Ich kann nicht wiederholen, was meine erste Reaktion war, aber lassen Sie uns einfach sagen, dass ich sehr überrascht war. Was die Daten stark nahelegen, ist, dass Unternehmen mit einem hohen Maß an strategischem Spiel, das auf Situationsbewusstsein und einer Neigung zum Handeln basiert, besser abschneiden als solche, die das nicht tun. Es reicht nicht aus, nur den Fokus auf Aktion zu haben

   Bei Unternehmen mit geringem Situationsbewusstsein (d. h. bei denen in der unteren Hälfte) kommt es auf das Handeln an (und darauf, wie gut man es umsetzt). Diejenigen mit schlechtem Situationsbewusstsein und geringer Neigung zum Handeln schnitten negativ ab, während diejenigen mit schlechtem Bewusstsein, aber hoher Tendenz zum Handeln eher neutral waren. Mit anderen Worten: Wenn Sie blind für die Umgebung sind, ist es besser, schneller und mit mehr Wucht zu schießen, nur für den Fall, dass Sie tatsächlich etwas treffen. Wenn Sie also gegen andere mit schlechtem Situationsbewusstsein antreten, dann kann ich verstehen, wie das Argument "Ausführung zählt mehr als Strategie" entstehen kann

