Kapitel 18.1.2.: Eine Gelegenheit

   Ende 2013 schrieb ich ein Papier für das Cabinet Office mit dem Titel "Governance of Technology Change". Mit diesem Papier versuchte ich, das zu bekämpfen, was ich als "Tyrannei der Agilität" sah, und die Idee des kontinuierlichen Lernens durch Mäps einzuführen. Ich kannte bereits eine Handvoll Beispiele, bei denen sich Mäps in der Regierung als nützlich erwiesen hatten, wie z.B. die Verwendung bei der Entwicklung von IT-Systemen innerhalb von HS2 (High Speed Rail) durch James Findlay. Diese Beispiele waren jedoch selten und weit voneinander entfernt. Das Problem innerhalb der Regierung war eine vergangene Tendenz zu einer Einheitsgröße für alle. Outsourcing wurde nun von einer neuen und unangemessenen Einheitsgröße namens "Agile" überholt. Ohne Karten ist es leicht, in die "One size fits all"-Falle zu tappen. Um Ihnen zu zeigen, was ich meine, lassen Sie uns eine Landkarte für ein IT-System in HS2 nehmen und die verschiedenen Methoden, Techniken und Arten von Einstellungen, die Sie
   verwenden würden, übereinanderlegen - siehe Abbildung 235
Siehe    Abbildung 235: High Speed Rail Karte mit überlagerten Techniken für mehr Details.

   Inzwischen sollte es Ihnen klar sein, dass wir eine sich verändernde Landschaft mit mehreren Methoden gleichzeitig nutzen müssen, um ein so komplexes System zu verwalten. Stellen Sie sich jedoch vor, Sie hätten keine Landkarte. Die Verlockung und die Leichtigkeit, mit der eine Einheitsgröße verwendet oder durch eine andere ersetzt werden kann, sollte offensichtlich sein. Wie würden Sie einem Argument für die Verwendung einer agilen Technik zum Aufbau eines HR-Systems entgegentreten, angesichts des Erfolgs von Agile beim Aufbau eines Katasteramtssystems? Das ist doch das Gleiche, oder? Das ist es, was passiert, wenn der Kontext verloren geht. So endet man mit dem Versuch, alles auszulagern oder alles agil zu machen

   Seien Sie gewarnt, dieser Weg wird Ihnen nicht viele Freunde bringen. Ich war auf Konferenzen, wo ich in wütende Auseinandersetzungen mit Leuten geraten bin, die mir zu erklären versuchten, dass Agile überall funktioniert. Darauf folgen oft andere Konferenzen und wütende Auseinandersetzungen mit Leuten, die zu erklären versuchen, dass Six Sigma überall funktioniert. In beiden Fällen wird das Scheitern oft damit erklärt, dass man es "nicht richtig macht" oder "die falschen Bits verwendet" und niemals, dass es eine Grenze oder einen Kontext für die Methode gibt. Mit dem Problem der "besseren Spezifikation" ist es nicht anders. Das Scheitern wird immer auf etwas anderes geschoben und nicht darauf, dass Spezifikation, Agile oder Six Sigma für diese Teile nicht hätten verwendet werden dürfen

   Während meiner jahrelangen Verwendung von Mapping war die "Verwendung geeigneter Methoden" nur eine von einer langen Liste kontextspezifischer Spielweisen, klimatischer (wirtschaftlicher) Muster und Doktrinen (universell nützliche Prinzipien), die ich durch meine Verwendung von Mäps entdeckt hatte. Ich wandte mich an meine Liste der Doktrin, um das Papier "Governance of Technology Change" zu schreiben und um einige meiner Fehler im ursprünglichen "Better for Less" zu korrigieren. Ich verwendete diese Prinzipien, um eine neue Form der Governance-Struktur vorzuschlagen, die auf der bereits geleisteten Arbeit aufbaute. Die wichtigsten Elemente der verwendeten Doktrin waren:      * Doktrin: Fokus auf hohes Situationsbewusstsein (verstehen, was in Betracht gezogen wird)*

   Ein großes Manko von "Better for Less" war die fehlende Betonung von Karten. Ich musste das Situationsbewusstsein über einfache mentale Modelle und Strukturen wie ILC hinaus erhöhen. Um dies zu erreichen, mussten wir Landkarten innerhalb der Regierung entwickeln, was einen Anker (Benutzerbedürfnisse), ein Verständnis der Lage (die Wertschöpfungskette und die beteiligten Komponenten) und ein Verständnis der Bewegung (Evolution) erfordert. Zu Beginn sollte das vorgeschlagene Governance-System die Nutzerbedürfnisse in allen Entscheidungsprozessen klar widerspiegeln. Zu den Nutzern gehörten nicht nur die Abteilungsnutzer, sondern auch die breite Öffentlichkeit, die mit den angebotenen Dienstleistungen interagieren wird. Es war daher von entscheidender Bedeutung, dass die Bedürfnisse dieser Nutzer von Anfang an ermittelt und bei der Erstellung jedes Vorschlags berücksichtigt wurden und dass die erwarteten Ergebnisse jedes Vorschlags mit diesen Bedürfnissen abgeglichen wurden. Aber das war nicht
   genug, wir brauchten auch die Wertschöpfungskette, die diese Nutzerbedürfnisse bereitstellte und wie die Komponenten entwickelt waren. Karten wurden daher zu einem entscheidenden Teil der Governance-Struktur
     * Doktrin: Seien Sie transparent (Tendenz zu offen)*

   Das Governance-System musste vollkommen transparent sein. Zum Beispiel müssen die Vorschläge offen an einem Ort und in einem Format über eine gemeinsame und öffentliche Pipeline veröffentlicht werden. Dies muss die Prüfung von Vorschlägen sowohl innerhalb als auch außerhalb der Regierung ermöglichen, um die Interaktion von Abteilungen und öffentlichen Mitgliedern zu jedem Vorschlag zu fördern
     * Doktrin: Verwenden Sie eine gemeinsame Sprache (notwendig für die Zusammenarbeit)*

   Das Governance-System musste einen Mechanismus für die Koordination und das Engagement über Gruppen hinweg bieten, einschließlich Abteilungen und Ausgabenkontrolle. Dies erfordert einen Mechanismus des gemeinsamen Lernens - zum Beispiel die Entdeckung und Verbreitung von Beispielen guter Praxis. Um dies zu erreichen, müssen wir eine gemeinsame Sprache haben. Karten waren diese Sprache
     * Doktrin: Geeignete Methoden verwenden (z. B. agil vs. lean vs. six sigma)*

   Governance musste akzeptieren, dass es derzeit keine einzelnen Managementmethoden gibt, die für alle Umgebungen geeignet sind. Die Verwendung mehrerer Methoden und Techniken, die auf dem jeweiligen Kontext basieren, musste zur Norm werden
     * Doktrin: Verteilen Sie Macht und Entscheidungsfindung*

   Abteilungen und Gruppen sollten in der Lage sein, sich selbst so zu organisieren, wie es für die Erfüllung der zentralen Politik angemessen ist. Daher sollte das Governance-Verfahren davon absehen, den Abteilungen und Gruppen direkt Projektmethodologien und -strukturen aufzuerlegen und eine autonome Entscheidungsfindung ermöglichen. Verbesserungen der Arbeitsweise könnten durch Hinterfragen über Landkarten erreicht werden, d. h. wenn eine Abteilung der Meinung ist, dass alles ausgelagert werden sollte, könnten wir ihre eigenen Landkarten verwenden, um ihnen zu helfen, ihr eigenes Denken zu hinterfragen
     * Doktrin: Schnell, preiswert, zurückhaltend und elegant denken (FIRE)*

   Die Governance sollte einen Ansatz fördern, der auf schnelle, kostengünstige, einfache und kleine Systeme setzt, anstatt langsame, teure, komplexe und große Systeme zu schaffen, um ein gutes Preis-Leistungs-Verhältnis zu erreichen. Jeder einigermaßen große Technologievorschlag sollte in kleinere Komponenten zerlegt werden, wobei jede interne Entwicklung durch kleine Teams erfolgen sollte. Die Zerlegung großer Systeme würde auch dazu beitragen, zu zeigen, dass in der Regel mehrere Methoden erforderlich sind, und die Wiederverwendung zu fördern. Allerdings müssten wir auf Trägheit und Gegenargumente wie die "Komplexität der Verwaltung von Schnittstellen" gefasst sein. Die Schnittstellen existierten unabhängig davon, ob wir versuchten, sie zu ignorieren oder nicht
     * Doktrin: Verwenden Sie einen systematischen Mechanismus des Lernens (eine Vorliebe für Daten)*

   Das Governance-System muss einen Mechanismus zur konsistenten Messung der Ergebnisse und zur kontinuierlichen Verbesserung der Messungen bieten. Dies wird in xref:#chapter-6-getting-started[Kapitel 6] behandelt und ist eine primäre Aufgabe für jede Ausgabensteuerungsgruppe

   Das Papier wurde im Jahr 2013 geschrieben und geliefert. Leider vermute ich, dass es in diesem Fall Staub gesammelt hat. Das Problem mit dem Papier war die Vertrautheit. Viele der darin enthaltenen Konzepte sind den meisten nicht vertraut, und das zu überwinden, erfordert Mühe und Engagement. Dieses Engagement war nicht vorhanden, die Tyrannei der Agilität hielt an und die unvermeidliche Gegenreaktion folgte. Es gab und gibt eine Menge guter Dinge, die von der Regierung in der IT seit 2010 erreicht wurden. Die Menschen, die dort gearbeitet haben und arbeiten, haben diese Nation stolz gemacht. Es hätte jedoch noch mehr erreicht werden können. In meinen dunkelsten und egoistischsten Momenten vermute ich, dass ich, wenn ich nicht davon ausgegangen wäre, dass jeder wüsste, wie man Karten erstellt, vielleicht in der Lage gewesen wäre, die Nadel ein wenig mehr zu bewegen, indem ich diese Konzepte im "Better for Less"-Papier prominenter vorgestellt hätte. Aber leider ist das nicht mein einziger
   Fehler.

