   Wenn Sie jedoch ein schlechtes Situationsbewusstsein haben und gegen jemanden mit einem hohen Situationsbewusstsein antreten, dann haben Sie vielleicht eine viel höhere Neigung zum Handeln und eine bessere Ausführung, aber sie werden trotzdem dazu neigen, Sie zu übertreffen. Ich stimme stark mit Professor Martin überein, dass Strategie und Ausführung Teil derselben Sache sind, aber ich füge auch hinzu, dass Situationsbewusstsein ein wichtiger Teil davon ist. Diese Studie fand jedoch im Silicon Valley statt und das Niveau des Situationsbewusstseins verschlechterte sich tendenziell außerhalb dieses Kessels der Kreativität. Ich hatte mehrere Jahre gebraucht, um einige schwache Beweise zu entdecken, die meinen anfänglichen Verdacht untermauerten, dass Unternehmensblindheit (d. h. ein sehr niedriges Niveau an Situationsbewusstsein) ein Problem ist. Aber wie weit ist das verbreitet?


