Kapitel 11.3.5.: Wie häufig ist Betriebsblindheit?

   Im Jahr 2014 habe ich mit der Modellierung von Agenten in einem wettbewerbsintensiven Markt herumgespielt und verschiedene Auswirkungen auf die Langlebigkeit von Unternehmen untersucht. Das geschah zum Teil aus Neugierde, aus Lust am Lernen und aus allgemeinem Spieltrieb. Ich hatte nicht erwartet, etwas zu finden. Ich habe eine Simulation mit 1.000 Agenten (Unternehmen) erstellt, die gegeneinander konkurrieren, wobei jedes Unternehmen ein Startalter von 45 Jahren hat. Ich fügte einige Variablen für die Disruption durch Produkt-gegen-Produkt-Substitution hinzu, überlagerte einen Friedens-, Kriegs- und Wunder-Zyklus mit neuen Marktteilnehmern und der Disruption bisheriger Spieler. Dann fügte ich Schritte für die Beschleunigung der Evolution durch die Industrialisierung der Kommunikationsmechanismen hinzu. Ich habe eine Vielzahl von Szenarien durchgespielt und festgestellt, dass sich allmählich Muster herausbilden. Eines der interessantesten ist in Abbildung 152 dargestellt
Siehe    Abbildung 152: Agentenmodellierung des Wettbewerbs für mehr Details.

   Was in der obigen Darstellung passiert, ist eine konstante Wellenbewegung im durchschnittlichen Unternehmensalter der Top 400 in der Simulation. Das System versucht ständig, zu einem höheren Durchschnittsalter zurückzukehren, aber die ständigen Kriege und Unterbrechungen durch neue Marktteilnehmer (zusätzlich zur normalen Substitution von Produkt zu Produkt) halten dies in Schach. Die Beschleunigung der Evolution (durch die Industrialisierung der Kommunikationsmittel) bewirkt jedoch eine Verschiebung nach unten zu einem niedrigeren Alter und einem neuen stabilen Plateau, um das das Alter oszilliert. Das Interessante an diesem Muster ist, dass es Richard N. Fosters Untersuchung des durchschnittlichen Unternehmensalters im S and P 500 ziemlich genau nachahmt, obwohl es sich um ein Zufallsagentenmodell mit festgelegten Regeln und Parametern handelt, d. h. um Automaten in einer Variation von Conways Game of Life

   Warum ist das interessant? Nun, die Agenten sind Automaten, die blind für die Umgebung sind. Das Muster wird in hohem Maße von der Anpassungsfähigkeit der Agenten beeinflusst, d.h. wenn wir ein hohes Maß an Situationsbewusstsein und die Fähigkeit der Unternehmen, sich weiterzuentwickeln, annehmen, dann tritt dieses Muster nicht auf und es entsteht ein völlig anderes Muster der Dominanz. Dies, in Kombination mit meinen eigenen Erfahrungen in der Industrie und früheren Experimenten zu Situationsbewusstsein versus Handeln, gab mir ein gewisses Vertrauen in das, was ich 2008 zu vermuten begann. Große Teile der Industrie sind blind für die Umgebung, in der sie konkurrieren.


