   Es wird schnell zu Streitigkeiten innerhalb des Allianz-Teams kommen und ehe sie sich versehen, ist die Horde über sie hergefallen. Die nächsten Schreie, die Sie von den Mitgliedern der Allianz hören werden, werden "Hilfe!" und "Warum hilft mir niemand, ich brauche hier Hilfe!" und "Wo bist du?" sein, gefolgt von endlosem Gezänk, dass dieser oder jener Spieler nicht gut genug ist, um Teil des Teams zu sein, kombiniert mit vielen Rufen nach "Was ist hier los?" oder "Wo sind alle?" oder "Soll ich mir ihre Flagge schnappen?". Aller Wahrscheinlichkeit nach wird das Team der Allianz schnell in ein panisches Getümmel zerfallen. Ich weiß es, ich war in diesem Team und habe das Chaos beobachtet

   Der Punkt, den ich betonen möchte, ist, dass Prinzipien in Ordnung sind und ja, Strategie muss sich dem Spiel anpassen, aber verwechseln Sie die beiden nicht. Ein Satz von Prinzipien macht noch keine Strategie. Obwohl es sicherlich besser ist, eine Reihe von Prinzipien zu haben, als keine Prinzipien und keine Strategie zu haben. Das gilt auch für das Geschäft

   Es gibt jedoch noch einen weiteren Aspekt zu berücksichtigen. In World of Warcraft gibt es viele Teams aus Horde- und Allianz-Spielern. Stellen Sie sich vor, die Allianz-Spieler haben nicht nur keine Karte, sie kennen nicht einmal das Konzept einer Karte. Alles, was sie tun können, ist, einige Prinzipien auszuprobieren und sie von einem Team zum anderen als "Geheimnisse des Erfolgs" weiterzugeben. Stellen Sie sich vor, die Horde-Spieler verstehen das Konzept von Karten, benutzen sie und tauschen sie untereinander aus. Ziemlich bald wird jedes Horde-Team mit einer Vielzahl von strategischen Spielzügen gewinnen. Die Allianz hat keine Chance, bis jeder Spieler der Allianz ein mentales Modell der Welt (eine interne Karte) aufgebaut hat. Natürlich reduziert jeder neue Spieler, der der Allianz beitritt, dieses gemeinsame Verständnis. Das Beste, was die Allianz tun kann, ist, dem neuen Spieler zu sagen: "Wende die Prinzipien an und folge Morgana, der Zauberin. Tu einfach, was sie tut", in der
   Hoffnung, dass der neue Spieler eine Art mentale Karte aufbaut

   Prinzipien werden Sie nicht vor einem weitaus höheren Maß an Situationsbewusstsein bewahren. Fragen Sie sich nun, was wir in der Wirtschaft tun? Nutzen wir Karten für kontextspezifisches Spielen, Lernen und Kommunikation oder ist unsere Strategie eher das Kopieren von "Erfolgsgeheimnissen" und "anderen folgen", d. h. wir sollten wie Amazon, Netflix oder AirBnB sein? Spielen wir das Spiel wie die Allianz oder die Horde? So verlockend es auch ist, es gibt keine Geheimformel und kein magisches Erfolgsgeheimnis

   Conways Game of Life bestand aus Automaten, die nicht von der Umwelt lernten. Das sind wir nicht. Das Bewusstsein für die Umwelt wird immer einen Vorteil gegenüber anderen schaffen, und ja, ich fürchte, das Wesen des Wettbewerbs (sogar des kooperativen Wettbewerbs) besteht darin, einen Vorteil zu schaffen. Wenn überhaupt, dann ist das Verstehen der Landschaft besser als die Konkurrenten der einzige Bereich, in dem ein kontinuierlicher, nachhaltiger Vorteil entsteht, weil sich die Landschaft des Geschäfts immer wieder verändert.


