Kapitel 18.2.2.: Doktrin: Sei demütig

   Wenn wir über Voreingenommenheit und Versagen in der Welt der Technologie diskutieren wollen, dann gibt es wahrscheinlich kein besseres Beispiel als Open Stack. Es ist auch eines, mit dem ich vertraut bin. Als ich bei Canonical war, war einer meiner Mitarbeiter, der half, die Agenda für Ubuntu in der Cloud voranzutreiben, Rick Clark. Er ist ein begnadeter Engineering-Manager und hat die Konzepte des Mappings sehr schnell aufgegriffen. Er ist auch ein guter Freund. Es war etwa ein Jahr später, als Rick für Rackspace arbeitete. Rick und ich hatten lange über ein offenes Spiel gegen Amazon in der Cloud diskutiert, wie man ein Ökosystem von öffentlichen Anbietern schaffen könnte, das den Amazon-APIs entspricht und einen Preiskrieg erzwingt, um die Nachfrage über Amazons Lieferfähigkeit hinaus zu steigern und so den Markt zu fragmentieren. Ich war hocherfreut, als ich Anfang 2010 einen Anruf von Rick erhielt, in dem er mir von seinen Plänen in diesem Bereich erzählte, und im März 2010 stimmte
   ich zu, ihn in den Mittelpunkt und an die Spitze des Cloud-Computing-Gipfels auf der OSCON zu stellen. Was dann auf den Weg gebracht wurde, war OpenStack

   Meine Begeisterung und Freude hielt jedoch nicht lange an. Auf der Launch-Party an diesem Abend wurde ich verschiedenen Führungskräften vorgestellt, und während dieser Diskussion wurde klar, dass einige aus dem Führungsteam ihre eigenen Gedankengänge zu Ricks Stück hinzugefügt hatten. Sie hatten eine Idee ausgebrütet, die so bescheuert war, dass das gesamte Unternehmen in Gefahr war. Diese Idee, die den gesamten Ökosystem-Ansatz untergraben würde, bestand darin, sich auf Dinge zu konzentrieren, die keine Rolle spielten - die APIs. Ich warnte davor, dass dies zu einem Mangel an Fokus führen würde, zu einem kollektiven Gefangenendilemma der Unternehmen, die sich differenzieren, zu einem Versagen gegen den Ökosystem-Vorteil, den Amazon hatte, und zu einer Menge anderer Probleme, aber sie waren unnachgiebig. Mit ihrer eigenen API würden sie alle Vorteile von Amazon wegnehmen und den Markt dominieren. Letztendlich, so sagte mir eine Führungskraft, würde Amazon ihre API übernehmen müssen, um zu
   überleben. Der Ort triefte vor Arroganz und Selbstvertrauen

   Ich versuchte, so viel wie möglich zu unterstützen, aber trotzdem hatte ich einige öffentliche Auseinandersetzungen über diese API-Idee. Am Ende war ich 2012 zu dem Schluss gekommen, dass OpenStack eher eine "tote Ente" war, die gezwungen war, gegen VMware in einem letztlich sterbenden und überfüllten Raum zu kämpfen, während Amazon (und andere Spieler) ihr die Zukunft wegnahmen. Ich bewundere das Maß an Marketing, Aufwand und Aufregung, das OpenStack erzeugt hat, und sicherlich gibt es Nischen, in denen es eine profitable Existenz aufbauen kann (z. B. im Bereich der Netzwerkausrüstung), aber trotz des Glaubens, dass es Amazon herausfordern würde, hat es verloren. Die Zuversicht von OpenStack war letztlich sein Scheitern. Die Hybris, das Versagen, pragmatisch zu sein, seine Entscheidung, die bereits existierenden Ökosysteme nicht zu nutzen, und seine eigene Selbstüberzeugung haben ihm nicht gut gedient. Es war ein Kaskadenversagen von erheblichem Ausmaß mit Leuten, die glaubten, OpenStack
   würde gewinnen, nur weil andere in ihren Kreisen dies öffentlich sagten. Viele würden heute argumentieren, dass OpenStack nicht gescheitert ist und dass es weder das Ziel war, einen wettbewerbsfähigen Markt öffentlicher Anbieter zu unterstützen, noch war es geplant, es mit Amazon aufzunehmen. Das ist einfach Geschichtsrevisionismus und ein Versuch, die Gegenwart schmackhafter zu machen

   Ja, OpenStack hat ein paar Leuten eine Menge Geld eingebracht, aber es ist ein Minnow im Cloud-Bereich. Einige Analysten sagen voraus, dass der gesamte OpenStack-Markt im Jahr 2020 5 Milliarden US-Dollar erreichen wird. Selbst wenn wir diese Zahl für bare Münze nehmen und sie sich auf einen gesamten Markt bezieht, hat AWS im Jahr 2016 einen Umsatz von 12 Milliarden Dollar erzielt. Der zukünftige Umsatz für einen gesamten Markt im Jahr 2020 ist weniger als die Hälfte des Umsatzes für einen einzelnen Anbieter im Jahr 2016 und wächst langsamer? Man müsste die Definition bis zum Zerreißen dehnen, um dies als Erfolg zu bezeichnen, daher vermute ich, dass eine kleine Überarbeitung wichtig ist. Nichtsdestotrotz ist der Kampf ein langes Spiel und es gibt einen Weg zurück in die öffentliche Arena durch China, wo viele bessere Spieler existieren.

