   Aber selbst das Sammeln, Kuratieren und Schreiben von Nachrichten steht nun unter dem Druck der KI, da diese in der Wirtschafts- und Sportberichterstattung immer häufiger eingesetzt wird. Die 1977 gegründete National Society of Newspaper Columnists (Nationale Gesellschaft der Zeitungskolumnisten) hat es sich zur Aufgabe gemacht, Professionalität und Kameradschaft unter Kolumnisten und anderen Autoren zu fördern Ähnlich verhält es sich mit der Automobilindustrie, wo ein Kernfokus auf das menschliche Fahrerlebnis für die Vergangenheit relevant sein mag, aber irrelevant oder eine Nische in einer Zukunft mit selbstfahrenden Autos. Von allen Begriffen, die mir begegnen, ist der Fokus auf den Kern wahrscheinlich der destruktivste für die Langlebigkeit eines Unternehmens. Um ihn zu überwinden, muss man einfach die Wahrheit akzeptieren, dass es keinen Kern gibt, sondern nur einen vergänglichen Fokus.


