Kapitel 11.4.: Mastering-Strategie so einfach wie möglich

   Wir haben in diesen Kapiteln sehr viel behandelt, daher dachte ich, dass ich in diesen letzten Abschnitten einige der Grundlagen wiederholen würde, wie man die Strategie beherrscht. Sie werden das für das Szenario brauchen. Ich habe beherrschen kursiv geschrieben, weil ich nicht wirklich eine Ahnung habe, wie man das macht. Ich lerne immer noch, und ich benutze Karten schon seit über einem Jahrzehnt. Im Moment kann ich nur sagen, dass Strategie eine Reise des ständigen Lernens zu sein scheint, und je mehr ich lerne, desto mehr wird mir klar, wie wenig ich weiß. Wenn jemand tatsächlich ein Meister wird, dann würde ich mich freuen, darüber zu lesen, wie er es geschafft hat. Vielleicht gibt es einen schnelleren Weg, eine Strategie zu meistern, als eine scheinbar endlose Reise des Lernens. Vielleicht gibt es sogar ein 2x2, das alles erklärt, aber bis jetzt habe ich es nicht gefunden. In Ermangelung einer wunderbaren Lösung gebe ich Ihnen daher einige grundlegende Schritte.


