Kapitel 11.4.2.: Schritt 2 - Lernen Sie die Landschaft kennen

   Ihr nächster Schritt ist die Beobachtung des Spiels, d. h. die Betrachtung der Landschaft - Abbildung 157. Dies ist wichtig, damit Sie etwas über das Spiel lernen, mit anderen kommunizieren und Veränderungen antizipieren können. Um die Landschaft zu beobachten, müssen Sie eine Karte ihres Kontextes haben. Jede Karte muss die folgenden grundlegenden Eigenschaften haben: Sie muss visuell sein, kontextspezifisch (d.h. auf das jeweilige Spiel und die beteiligten Figuren bezogen), die Position der Figuren relativ zu einem Anker (bei geografischen Karten ist dies der Kompass, beim Schach ist es das Brett selbst) und die Bewegung (d.h. wie sich die Dinge ändern können, die Beschränkung der Möglichkeiten). Im Geschäftsleben haben extrem wenige Unternehmen Landkarten und machen sich daher nicht zu viele Gedanken darüber, wohin andere gehen oder welche großen Ankündigungen sie machen könnten
Siehe    Abbildung 157: Erstellen einer Karte für mehr Details.


