Kapitel 18.3.3.: Eine Frage des Privilegs

   Während alle Pläne angepasst werden müssen, bedeutet das nicht, dass wir keine Szenarien planen und uns auf mögliche Ergebnisse vorbereiten können. Lassen Sie uns ein anderes Beispiel nehmen, in diesem Fall das selbstfahrende Auto. In Abbildung 241 habe ich die Automobilindustrie in Form eines Mappings beschrieben. Wir beginnen mit dem Grundbedürfnis des Nutzers, von A nach B zu kommen. Wir erweitern es dann um Routenmanagement (d. h. schnelles Fahren), Komfort und Bezahlbarkeit. Wir beziehen auch den Status mit ein - bei einem Auto geht es nicht nur darum, von A nach B zu kommen, sondern auch darum, gut auszusehen, während man das tut. Davon ausgehend entwickeln wir eine Pipeline von Autos, die etwas mehr Commodity-Charakter haben, vor allem in Bezug auf die Ausstattung. Ich nenne ein paar diskrete Teile von der Unterhaltung bis hin zu Infotainment-Systemen und wir fahren mit der eigentlichen Wertschöpfungskette fort. Sie mögen mit den Komponenten und ihrer Position nicht einverstanden
   sein, aber das ist der Zweck einer Karte, um diese Form der Herausforderung zu ermöglichen
Siehe    Abbildung 243: Die Autoindustrie für mehr Details.

   Allerdings ist das eine Karte für heute oder genauer gesagt für 2015, als sie geschrieben wurde. Was wir jetzt tun können, ist, die Karte in die Zukunft zu rollen. Was dabei herauskommt, ist ein Bild von selbstfahrenden Autos (d. h. intelligente Agenten in allen Autos), einem immersiven Erlebnis (Heads Up und Bildschirm wurden kombiniert) und dem Fahrzeug selbst, das immer mehr wie ein Gebrauchsgegenstand wird, möglicherweise sogar mehr wie ein Nutzfahrzeug

   So kann man sich eine Welt im Jahr 2025 vorstellen, in der wir zunehmend keine Autos mehr besitzen, sondern für sie auf Nutzungsbasis bezahlen. Die Autos sind selbstfahrend und zunehmend immersiv. Das Auto, das mich zu einem Meeting fährt, könnte das Auto gewesen sein, das Sie gestern Abend ins Theater gefahren hat. Anhand dieser Karte können wir aber auch einige andere Verbindungen sehen, die wir vorher vielleicht nicht bedacht haben - siehe Abbildung 244
Siehe    Abbildung 244: Die Automobilindustrie, 2025 für mehr Details.

   Erstens ist die steigende Bedeutung des Designs bei der Schaffung des immersiven Erlebnisses (dargestellt als rote Verbindungslinie). Zweitens ist die Frage des Status und des immersiven Erlebnisses. Wenn die Autos die gleichen sind, müssen wir immer noch das Bedürfnis nach Status erfüllen. Eine Möglichkeit, dies zu erreichen, besteht darin, digitale Abonnementstufen zu haben, z. B. Platin, Silber und Bronze, und das Erlebnis sowohl in Bezug auf die Immersion als auch auf das Aussehen des Fahrzeugs subtil zu verändern, je nachdem, wer sich gerade darin befindet. Ein Standard-Bronze-Mitglied könnte Werbung bekommen, während ein Platin-Mitglied exklusivere Inhalte zur Verfügung gestellt bekäme. Aber das bringt das Konzept des Status nicht wirklich voran. Die dritte Ergänzung ist eine Verbindung (in rot) zwischen Status und Routenmanagement. Wenn ein Platinmitglied ein Auto braucht, dann sollte es eine höhere Priorität haben. Aber mehr als das: Wenn man von A nach B muss, dann können
   Mitglieder niedrigerer Klassen während des Fahrens (oder besser gesagt, während sie gefahren werden) auf die langsamere Spur wechseln. Mit menschlichen Fahrern wird das nicht passieren, aber mit selbstfahrenden Fahrzeugen kann ein solches Privileg automatisiert werden. Natürlich gäbe es Reaktionen dagegen, aber jeder schlaue Spieler kann mit dem Argument beginnen, zuerst schnellere Routen für Notfallfahrzeuge (z. B. Feuerwehr, Krankenwagen) bereitzustellen und, sobald sich das etabliert hat, kommerzielleren Vorrang einzuführen. Später kann dies durch Geo-Fencing-Privilegien weiter verstärkt werden, bis zu einem Punkt, an dem Fahrzeuge nicht mehr in Gegenden fahren, wenn Sie nicht die richtige Mitgliedsstufe haben

   Offensichtlich hat dies alle möglichen sozialen Auswirkungen und eine solche Verstärkung von Privilegien und der Schaden, den sie verursachen könnte, muss in Betracht gezogen werden. Regierungen sollten Szenarien weit in die Zukunft planen. Der Sinn von Karten besteht jedoch nicht nur darin, die offensichtlichen Dinge zu diskutieren, z. B. den Verlust von Lizenzeinnahmen für die DVLA, die Auswirkungen auf die Verkehrssignalisierung, das zukünftige Verbot von menschlichen Fahrern (die aufgrund der Versicherung faktisch von der Straße gedrängt werden) oder die Auswirkungen auf Parkhäuser. Der Sinn von Karten ist es, uns zu helfen, das zu finden, worauf wir uns vorbereiten können. Natürlich können wir noch einen Schritt weiter gehen. Wir haben bereits die Verwendung von Doktrinen zum Vergleich von Organisationen und die Verwendung der Friedens-, Kriegs- und Wunderzyklen zur Identifizierung von Punkten der Veränderung diskutiert. In diesem Fall können wir die Karte der Automobilindustrie bis
   zum Jahr 2025 vorwärts rollen, unsere schwachen Signale für diese Kriegspunkte hinzufügen und versuchen zu bestimmen, was sich in der Branche zu diesem Zeitpunkt schnell verändern wird. Wir können uns dann die Akteure in diesem Markt ansehen und versuchen, Möglichkeiten zu identifizieren, die wir ausnutzen können, oder sogar das Spiel der Nationalstaaten betrachten

   Im Fall der Automobilindustrie habe ich die Kriegspunkte markiert, die bis 2025 auftreten werden (oder gerade aufgetreten wären), und dann das Spiel von China in diesem Bereich hinzugefügt. Dies ist in Abbildung 245 dargestellt. Was es zeigt, ist, dass China vor diesen Punkten der Industrialisierung erhebliche strategische Investitionen in wichtige Teile der Wertschöpfungskette tätigt. Es baut auch eine starke, auf Einschränkungen basierende Form des Spiels rund um Rohstoffe auf, indem es bedeutende Vermögenswerte in diesem Bereich erwirbt. Wenn man die chinesischen Unternehmen auf dem Markt überlagert und dann eine ähnliche Übung für die USA durchführt, ist das, was dabei herauskommt, ziemlich überraschend. Während viele davon ausgegangen sind, dass diese Zukunft von Unternehmen aus den USA und dem Silicon Valley dominiert wird, sieht es immer wahrscheinlicher aus, dass die Zukunft des selbstfahrenden Autos China gehört
Siehe    Abbildung 245: Automotive, Kriegspunkte und Gameplay für mehr Details.

