Kapitel 18.4.: Eine Übung für den Leser

   Wir haben in diesem Kapitel eine ganze Menge behandelt, von der Ausarbeitung verschiedener Konzepte rund um die Doktrin über die Frage der Voreingenommenheit bis hin zur Frage des Scheiterns und der Feedbackschleifen und der Szenarienplanung. Einige dieser Konzepte haben wir bereits in früheren Kapiteln angesprochen, aber das Learning Mapping ist wie der Strategiezyklus selbst - ein iterativer Prozess. Natürlich ist die Praxis wichtig

   Zuerst möchte ich, dass Sie sich Ihre Organisation ansehen und die Zahl 236 durchgehen. Arbeiten Sie heraus, welche Teile der Doktrin Sie verwenden und welche Teile schlecht oder gar nicht vorhanden sind. Verwenden Sie die Phasen als Leitfaden und entwickeln Sie einen Aktionsplan zur Verbesserung der Doktrin

   Zweitens möchte ich, dass Sie einen Geschäftszweig nehmen und ihn mithilfe einer Karte zehn Jahre in die Zukunft verschieben. Überlegen Sie, was passieren könnte, welche Rückkopplungsschleifen auftreten könnten und welche Chancen Sie nutzen könnten

   Da Sie sich bereits mit der Doktrin verglichen haben, möchte ich Sie abschließend bitten, sich Konkurrenten für die Branche anzusehen, die Sie in die Zukunft abgebildet haben, und deren Doktrin zu untersuchen. Beschränken Sie sich nicht auf bestehende Konkurrenten, sondern überlegen Sie, wer die veränderte Umgebung ausnutzen könnte, und schauen Sie sich diese an. Überlegen Sie, welche Vorurteile Sie haben könnten, die Sie davon überzeugen, dass sie keine Bedrohung darstellen werden. Und wenn sie sich doch bewegen, wie widerstandsfähig ist Ihre Organisation gegenüber Veränderungen? Verfügen Sie über eine Vielfalt an Kulturen, Praktiken und Gedanken, die es Ihnen ermöglichen würde, sich anzupassen?

