Kapitel 19.1.: Trittsteine

   Das Umfeld zu Ihrem Vorteil zu manipulieren, ist die Essenz der Strategie. Im Fall von Fotango haben wir unser Wettbewerbsumfeld verstanden und erkannt, dass wir den Kampf im Online-Fotoservicegeschäft verlieren. Wir verloren diese externe Schlacht, weil wir uns intern auf die Bedürfnisse unserer Muttergesellschaft konzentrieren mussten und das absorbierte die wenigen Ressourcen, die wir für Investitionen hatten. Alternative Dienste wie Flickr beherrschten den Raum schnell. Jeder Unterschied, den wir zu diesem Dienst hatten, lag in der Bildmanipulation, aber da er relativ neu und unsicher war, hatten wir keine Möglichkeit, seine Zukunft vorherzusehen. Wir waren sicherlich nicht in der Lage, den Aufstieg von Instagram vorherzusagen und was als nächstes passieren würde, das war 2005. Wir waren uns auch bewusst, dass unser bestehendes Geschäft mit der Muttergesellschaft irgendwann von deren Outsourcing-Bemühungen eingeholt werden würde. Mit anderen Worten: Ich war dabei, die externe Schlacht
   zu verlieren und würde schließlich auch die interne verlieren

   Das Strategiespiel beginnt damit, ehrlich zu sich selbst zu sein. Sie werden sich nicht verbessern, wenn Sie trotz der Beweise glauben, alles sei perfekt. Wenn Sie das akzeptieren, dann bietet auch ein Misserfolg eine Gelegenheit zum Lernen. Bei der Strategie geht es darum, die Landschaft zu beobachten, zu verstehen, wie sie sich verändert, und die Ressourcen zu nutzen, die Sie haben, um Ihre Erfolgschancen zu maximieren. Natürlich müssen Sie definieren, was Erfolg ist, und hier kommt Ihr Ziel ins Spiel. Es ist der Maßstab, an dem Sie sich derzeit messen. Da es sich jedoch um einen Kreislauf handelt, können auch Ihre eigenen Handlungen Ihren Zweck verändern, also bleiben Sie nicht zu sehr daran hängen. Ludicorp war einst ein scheiterndes Unternehmen für Online-Videospiele, das sein "Neverending"-Spiel 2004 einstellte und zu einem massiv erfolgreichen Online-Fotodienst wurde, der als Flickr bekannt wurde. Es ist erwähnenswert, dass der Gründer Stewart Butterfield nach Flickr eine andere
   Online-Videospielfirma gründete - Tiny Speck. Sein Spiel, bekannt als Glitch, wurde 2012 eingestellt. Wie bei Ludicorp hatte der Gründer wieder einmal versäumt, das Versprechen eines riesigen Online-Videospiels einzulösen, aber während er dies zum zweiten Mal tat, hatte er auch Slack geschaffen, das jetzt ein massiv erfolgreiches Unternehmen mit einem Wert in Milliardenhöhe ist. Wäre Stewart "bei seinem Ziel geblieben" oder hätte er sich "auf den Kern von Online-Videospielen konzentriert", dann gäbe es wahrscheinlich weder Flickr noch Slack und wir wären alle ärmer dran

   Zurück zu Fotango: Ich wusste, dass wir handeln mussten. Wir mussten Ressourcen freisetzen und einen neuen Weg finden. Ich wusste, dass eine solche Aktion einen neuen Zweck für die Organisation schaffen musste, damit wir eine Zukunft hatten. Ich wusste nicht, wie viel Zeit ich wirklich hatte, wie viel politischen Einfluss ich nutzen konnte, um die Wölfe zurückzuhalten, und nicht einmal, was wir tun würden. Irgendwie mussten wir einen Weg finden, um zu gedeihen, denn das ungeschriebene Ziel jeder Organisation und jedes Organismus ist immer das Überleben. Anhand unserer Landkarten kamen wir zu dem Schluss, dass die Schaffung einer Versorgungsplattform oder einer Infrastruktur die beste Option war, da es etablierte Produktmärkte gab, diese Märkte für die Bereitstellung von Versorgungsleistungen geeignet waren und die etablierten Unternehmen Trägheit gegenüber Veränderungen zeigen würden. Beide Ansätze würden es uns nicht nur ermöglichen, ein neues Geschäft aufzubauen, sondern auch Kapital
   durch eine effizientere Nutzung von Ressourcen in unserem bestehenden Geschäft freizusetzen. Die Infrastruktur selbst war jedoch kapitalintensiv, und trotz unserer Profitabilität hatten wir uns durch Investitionen Einschränkungen auferlegt, um jeden Monat sowohl profitabel als auch Cashflow-positiv zu sein

   Ich habe jedoch darauf gesetzt, dass, wenn wir glauben, dass sich der Markt verändern wird, andere das auch sehen würden. Ein neuer Marktteilnehmer wie Google würde das Spiel mit der Infrastruktur spielen. Wenn sie ein solches Spiel starten würden, könnten wir dies ausnutzen, indem wir unsere Plattform darauf aufbauen, anstatt nur unsere eigene Infrastruktur zu nutzen. Das Timing würde hier entscheidend sein. Wir konnten in unserem bestehenden Geschäft durch die Bereitstellung unserer eigenen Versorgungsinfrastruktur-Umgebung genügend Einsparungen erzielen, um unser eigenes öffentliches Plattformspiel zu initiieren. Um das neue Geschäft schnell wachsen zu lassen, würden wir jemand anderen brauchen, der diese große Infrastrukturleistung erbringt, oder wir müssten unser eigenes Plattformwachstum auf ein überschaubares Maß beschränken. Ich hatte mit dem Rest des Vorstands gesprochen, diese zukünftige Billionen-Dollar-Marktchance hervorgehoben und genug Spielraum (oder Seil, je nach Sichtweise)
   gekauft, um es trotzdem zu tun

   Das PaaS-Spiel (das, was man heute als Serverless bezeichnen würde) passte auch zu unseren Fähigkeiten, weil wir über die erforderlichen Fähigkeiten verfügten, um eine kostengünstige, groß angelegte verteilte Architektur aufzubauen. Dies würde auch als Eintrittsbarriere für andere dienen. Die quälende Frage war, wer würde diesem Online-Fotodienst für seine Kodierungsplattform vertrauen? Durch das Open-Sourcing der PaaS-Technologie selbst (Zimki) planten wir, viele der Akzeptanzängste zu überwinden und schnell auf die Schaffung eines Standards hinzuarbeiten. Wenn wir Glück hatten, würden sich andere als Zimki-Anbieter etablieren (und ihr eigenes PaaS-Spiel anbieten). Das passte zu uns, denn unser ultimatives Ziel war es nicht, ein PaaS-Anbieter zu sein, sondern die Börsen-, Broker- und Versicherungsbranche darauf aufzubauen. Wir hatten die Karten genutzt, um weit über das Offensichtliche hinauszugehen und darüber zu spekulieren, was als Nächstes kommen würde. Das PaaS-Spiel war einfach un
   ser Strandkopf. Unsere Strategie wurde aus unserer Landkarte und unserem Verständnis von ihr entwickelt. Wir würden sowohl die Landschaft als auch unsere Fähigkeiten nach bestem Wissen und Gewissen zu unserem Vorteil nutzen

   Wir starteten, und kurz darauf startete Amazon (nicht Google) einen Infrastrukturdienst, bekannt als EC2. Es war uns egal, wer das war, denn wir waren überglücklich. Wir positionierten unsere Plattform so, dass sie auf Amazons Infrastruktur aufbaute, wir wuchsen schnell und dann wurden wir geschlossen (2007). Der Outsourcing-Plan der Muttergesellschaft überholte meinen eigenen. Sie glaubten nicht an diesen Raum, diesen Zweck. Die Zukunft war für sie nicht die Cloud und ich hatte mich verkalkuliert. Ich hatte genug politisches Kapital, um anzufangen, aber bei weitem nicht genug, um den Outsourcing-Wechsel zu stoppen. Ich versuchte es auf den üblichen Wegen mit Management-Buy-Out und sogar VC-Finanzierung, aber der geforderte Preis war entweder zu hoch, der VC zu sehr auf andere Dinge konzentriert oder einfach zu skeptisch. Sie müssen bedenken, dass dies zwischen 2006 und Anfang 2007 war. Investoren wollten Web 2.0, kollektive Intelligenz und nutzergesteuerte Netzwerkeffekte hören. Begriffe
   wie "Compute Utility" und "Coding Platform" waren einfach nicht "etwas, in das wir investieren würden". Es gab Ausnahmen, wie BungeeLabs, aber wie mir ein Investor sagte: "Falscher Ansatz, falsche Technologie und falscher Ort. Niemand hat je von einer erfolgreichen Tech-Firma aus der Londoner Old Street gehört". Das war ein harter Einschnitt, aber fairerweise muss man sagen, dass wir uns in einem kargen Land bewegten, in dem es nur einen Hauch von Tech-Unternehmen und guten Seelen gab. Das war weit weg vom Kernland des Silicon Valley, obwohl Old Street heutzutage natürlich als Silicon Roundabout bekannt ist

   Dann kam die Krise, und ich hatte die Wahl. Den Dienst und das Team abbauen, eine bequeme Nummer innerhalb der Muttergesellschaft annehmen oder kündigen. Ich entschied mich dafür, die Nummer zu nehmen. Cloud wurde zu dieser Milliarden-Dollar-Industrie und Serverless wird weit darüber hinaus wachsen und den Billionen-Dollar-Traum verwirklichen. Wenn Sie dies lesen und das noch nicht passiert ist, dann sind Sie vielleicht immer noch nicht einverstanden. Warten Sie einfach ab. Diese Geschichte hat ihre Berechtigung. Wenn wir über Mapping nachdenken, gibt es mehrere Methoden, sie zu nutzen, um einen Vorteil oder eine Chance zu schaffen. Zum Beispiel:      * Methode 1)* Sie können eine Karte verwenden, um zu sehen, wie Komponenten, die sich entwickeln, kombiniert werden können, um neue Aktivitäten zu schaffen oder um Ihre eigenen Bemühungen zu unterstützen. Wenn Sie sich darauf konzentrieren, etwas Neues im unerforschten Bereich der Landkarte aufzubauen, dann sollten Sie beachten, dass alles, was Sie tun, riskant sein wird - es ist das angrenzende unerforschte, ein unbekanntes Gebiet. In Abbildung 246 habe ich ein Beispiel aus dem Bereich der Mobiltelefone dargestellt, bei dem jedes System höherer Ordnung zugrundeliegende Komponenten mit stärker industrialisierter Technologie kombiniert. Die Karte geht von einem Zeitrahmen von Anfang bis Mitte der 2000er Jahre aus, natürlich haben sich diese Komponenten seither weiterentwickelt. Das Spiel, industrialisierte Komponenten zu kombinieren, um mit einer neuen Aktivität höherer Ordnung in das angrenzende unerforschte Gebiet zu expandieren, ist ein hochriskantes Sprungbrett. Man weiß nicht, was man
       vorfindet und wohin es als nächstes führen könnte. Es könnte die nächstbeste Sache seit geschnittenem Brot sein, aber die Vergangenheit ist übersät mit gescheiterten Konzepten. Das Problem mit der Zahl 246 ist, dass wir immer aus der Perspektive von heute zurückblicken und den Weg hervorheben, auf dem der Erfolg erzielt wurde. Es gab andere Ideen wie Telefone, die mit Projektoren, Druckern, Schusswaffen, Regenschirmen, Kleidung und sogar in einen Zahn integriert wurden, die alle gewesen, gegangen und schnell vergessen sind

Siehe    Abbildung 246: Kombinierte Spiele für mehr Details.

   In unserem Fall nutzten wir unsere Karten, um künftige Entwicklungen zu antizipieren, darunter Börsen, Assurance-Reporting, Anwendungsmarktplatz, Abrechnungsmöglichkeiten und einen Maklerservice
     * Methode 2)* Über die Beseitigung von Doppelarbeit und Verzerrungen hinaus können Sie eine Karte auch verwenden, um Effizienzgewinne und Einschränkungen zu finden, indem Sie die Verbindungen innerhalb der Wertschöpfungskette untersuchen. Nehmen Sie zum Beispiel etwas so Triviales wie eine Desktop-Einführung. Sie könnten feststellen, dass Sie gezwungen sind, das Betriebssystem eher als ein Produkt denn als eine Ware zu behandeln, weil eine wichtige Geschäftsanwendung eng mit dem Betriebssystem verbunden ist. Wenn Sie diese Kopplung verstehen und aufheben, z. B. indem Sie die Anwendung in einen Browser zwingen, können Sie oft eine große Anzahl anderer Komponenten als Commodity behandeln. Aus unserer Position heraus haben wir verstanden, dass der Bau von Rechenzentren eine Einschränkung für den Aufbau eines IaaS-Spiels ist und dass die Infrastruktur eine Einschränkung für den Aufbau eines PaaS darstellt. Dies eröffnete auch Chancen, d. h. wenn ein Anbieter ein IaaS-Angebot auf den Markt
       brachte und eine dominante Stellung einnahm, konnten die Wettbewerber gleichwertige Dienste auf den Markt bringen und durch einen Preiskampf die Nachfrage über die Lieferfähigkeit des Erstanbieters hinaus steigern (dies setzt voraus, dass die Wettbewerber einen klaren Verstand haben). Da wir über die zugrundeliegende Infrastrukturtechnologie, bekannt als Borg, verfügen, könnten wir eine solche Gelegenheit nutzen
     * Methode 3)* Eine andere Möglichkeit besteht darin, sowohl die Evolution als auch die Trägheit selbst zu nutzen, z. B. indem man eine Komponente in einen höher entwickelten Zustand bringt, z. B. vom Produkt zum Gebrauchsgegenstand. Dies sind potenzielle Goldminen, daher schaue ich mir eher die Komponenten an, die als im Produktstadium beschrieben werden, aber kurz davor stehen, ein Gebrauchsgegenstand zu werden. Ich schaue, ob diese vier Faktoren (Konzept, Eignung, Technologie und Einstellung) auf dem Markt vorhanden sind. Ich überprüfe sogar doppelt, indem ich Leute frage. Das Problem dabei ist, dass die Leute, die in diesem Bereich arbeiten, oft eine gewisse Trägheit gegenüber dieser Idee haben und Ihnen endlose Gründe nennen werden, warum es nicht funktionieren wird und diese oder jene Sache nicht zu einem Gebrauchsgegenstand werden kann. Sie wollen, dass diese Trägheit besteht, weil dann alle Ihre Konkurrenten diese Trägheit haben und die Veränderung ebenso ablehnen, aber Sie wollten
       auch an die Wahrheit der Sache kommen. Die Frage ist, wie finde ich heraus, ob es sich wirklich für einen Wechsel zur Commodity eignet, wenn mir fast jeder in dem Bereich sagen wird, dass es das aufgrund der Trägheit nicht ist? Um herauszufinden, ob etwas lebensfähig ist, schummle ich. Ich suche mir eine Gruppe von Leuten, die sich in dem Bereich auskennen, und bitte sie, sich vorzustellen, dass wir einen solchen Dienst bereits aufgebaut haben. Dann bitte ich sie, genau aufzuschreiben, wie er aussieht und was er brauchen würde. Die moderne Art, dies zu tun, ist, sie die Pressemitteilung schreiben zu lassen. Wenn sie dies klar, präzise und ohne Rückgriff auf Handzeichen tun können, dann haben wir etwas, das weit verbreitet und allgegenwärtig genug ist, um für ein industrialisiertes Spiel geeignet zu sein

   Welche Methode Sie auch immer verwenden, zielen Sie darauf ab, dies zu einem Sprungbrett für ein weiteres Spiel zu machen. Zum Beispiel im Fall von Zimki dann:     * die Erstellung eines Dienstes im Plattformbereich und dessen Offenlegung über APIs war ein Schritt in Richtung eines ILC (Ökosystems).
     * das Open-Sourcing von Zimki war lediglich ein Sprungbrett, um einen Austausch mit vielen Anbietern zu erreichen.
     * die Entscheidung, Borg (unser zugrundeliegendes Infrastruktursystem) zu öffnen, war ein Gegenschlag gegen die Dominanz eines einzelnen Wettbewerbers im IaaS-Bereich.

   Diese Idee von zukünftigen Möglichkeiten durch Trittsteine ist ein wichtiges Konzept innerhalb der Strategie. Wenn wir uns die erste Methode noch einmal ansehen (d. h. auf Rekombinationsbemühungen im unerforschten Raum zu setzen), dann ist dies oft eine schlechte Position, in der man sich befindet. Meistens führt sie in eine Sackgasse - die Telefonfeuerwaffe oder den Telefonzahn. Ich neige dazu, diese risikoreichen Ansätze als "Glücksspiel" und nicht als "Chancen" zu bezeichnen, denn Chancen sollten Ihre zukünftigen Möglichkeiten erweitern und nicht verringern. Wenn Sie zocken wollen, dann ist die einzige Möglichkeit, dies konsequent zu tun, Glück zu haben. Versuchen Sie stattdessen, nicht so sehr zu zocken, sondern sich auf die Erweiterung zukünftiger Möglichkeiten zu konzentrieren. Nur weil Sie etwas tun könnten, heißt das noch lange nicht, dass Sie es auch tun sollten. Bei der Strategie geht es ebenso sehr darum, was Sie nicht tun werden, wie darum, was Sie tun werden. Dies wird in der
   sehr boshaften Phrase "Chancen erweitern sich, wenn man sie ergreift" zusammengefasst, die oft als "alles ergreifen" fehlinterpretiert wird, was genau nicht das ist, was Sie tun sollten. Das ist auch der Grund, warum sich Fotango von einem rückläufigen Online-Fotodienst zu einem Plattformspiel entwickelt hat, da es unsere Möglichkeiten erweitert hat. Siehe auch Stewart Butterfield, der ein Meister solcher Pivots geworden zu sein scheint. Das ist jedoch keine Erfolgsgarantie, da es sich um Möglichkeiten und nicht um Gewissheiten handelt.

