   Die ständige Evolution von Komponenten und die Schaffung von Systemen höherer Ordnung, die sich dann weiterentwickeln, bedeutet, dass wir uns immer in Richtung einer geordneteren Umgebung bewegen, indem wir die lokale Entropie reduzieren. Dies erfordert den ständigen Einsatz größerer Energiemengen, obwohl dies in einigen Fällen aufgrund von Effizienzgewinnen aus früherem verschwenderischen Verbrauch verborgen werden kann

   Kapital fließt in neue Bereiche der Wertschöpfung

   Die Linien auf der Karte stellen Kapitalflüsse dar, sei es zwischen zwei bestehenden Komponenten oder zwischen einer Komponente und ihrem zukünftigen, weiterentwickelten Selbst. Finanzielles Kapital wird nach dem Bereich mit der beständigsten Rendite suchen. In der Entwicklung vom Produkt zum Nutzen wird sich das Kapital also tendenziell von den bereits existierenden Produktformen wegbewegen und sich der stärker industrialisierten Komponente und den darauf aufbauenden neuen Industrien zuwenden

   Die Evolution der Kommunikation kann die Geschwindigkeit der Evolution insgesamt erhöhen

   Die Evolution besteht aus vielen Diffusionskurven. Wenn sich ein Kommunikationsmittel zu einer stärker industrialisierten Form entwickelt - ob Druckerpresse, Briefmarke, Telefon, Internet - dann kann sich die Geschwindigkeit der Diffusionskurven erhöhen. Dies wiederum kann die Evolutionsgeschwindigkeit zukünftiger Komponenten beschleunigen. Hier ist Vorsicht geboten, um eine schnellere Evolution nicht damit zu verwechseln, dass wir als Volk innovativer werden. Sicherlich haben wir größere Möglichkeiten, neue Dinge zu bauen, aber gehen Sie nicht davon aus, dass wir schlauer werden

   Veränderung ist nicht immer linear

   Es kann oft der Eindruck entstehen, dass die Veränderung allmählich verläuft, weil eine Instanz einer Komponente (z. B. ein Produkt) durch eine andere in der gleichen Evolutionsstufe ersetzt wird (d. h. ein Produkt mit mehr Funktionen). Diese Illusion einer sanften und allmählichen Veränderung lullt uns in ein falsches Gefühl der Sicherheit ein, dass alle Veränderungen so sind

   Verschiebungen vom Produkt zum Nutzen zeigen tendenziell ein punktuelles Gleichgewicht

   Die Verschiebung über eine Grenze, z. B. von einem Kunden zu einem Produkt oder von einem Produkt zu einer Ware, neigt dazu, eine schnelle exponentielle Veränderung und eine Verschiebung von der Vergangenheit sichtbar zu machen. Dies wird als interpunktiertes Gleichgewicht bezeichnet

   Erfolg erzeugt Trägheit

   Jeder vergangene Erfolg mit einer Komponente erzeugt tendenziell einen Widerstand gegen die Änderung dieser Komponente. Es gibt viele verschiedene Formen von Trägheit

   Die Trägheit nimmt zu, je erfolgreicher das bisherige Modell ist

   Je mehr Erfolg wir mit einer Komponente hatten, desto mehr Widerstand und Voreingenommenheit haben wir gegen ihre Veränderung

   Trägheit kann eine Organisation töten

   Entgegen der landläufigen Meinung ist es nicht ein Mangel an Innovation, der Unternehmen wie Blockbuster und Kodak geschadet hat, sondern die Trägheit gegenüber Veränderungen, die durch den Erfolg der Vergangenheit entstanden ist. Beide Unternehmen halfen bei der Entwicklung von Zukunftsindustrien, litten aber unter ihren vergangenen Geschäftsmodellen

   Kreative Zerstörung

   Die Kombination aus Trägheit, einem punktuellen Gleichgewicht, der roten Königin und der Ko-Evolution der Praxis bedeutet, dass wir, wenn wir eine Grenze überschreiten, z. B. vom Produkt zum Nutzen, zu einer schnellen Zerstörung der Vergangenheit (von Geschäftsmodellen zur Praxis) zusammen mit der Schaffung des Neuen (Industrie und Praktiken) neigen. Dies wurde von Joseph Schumpeter als kreative Zerstörung beschrieben

   Aktionen der Wettbewerber werden das Spiel verändern

   Klimamuster sind solche, die von aggregierten Markteffekten abhängen, z. B. von der Entwicklung durch den Wettbewerb von Angebot und Nachfrage. Das bedeutet, dass man sie nicht aufhalten kann, ohne den Wettbewerb auf dem Markt zu verhindern, und die Existenz von Wettbewerbern wird sie hervorrufen

   Die meisten Teilnehmer haben ein schlechtes Situationsbewusstsein

