   Aktionen der Mitbewerber sind ein wichtiger Teil der Antizipation. Im Allgemeinen ist dies jedoch nicht etwas, das Sie direkt kontrollieren oder sogar über aggregierte Effekte hinaus vorhersehen können. Glücklicherweise agieren die meisten Konkurrenten im heutigen Klima als blinde Spieler, so dass Sie sich nicht zu sehr mit ihren Aktionen beschäftigen müssen. Wenn Sie einen Zug machen, ist es unwahrscheinlich, dass sie den Grund dafür verstehen oder Ihnen entgegenwirken. In naher Zukunft werden sie angesichts des potenziellen Interesses an Geschäftsalgorithmen vielleicht sogar zu vorhersehbaren blinden Automaten, die verschlüsselten Erfolgsgeheimnissen folgen. Ähnlich wie Dan Mirvish feststellte, dass, als Anne Hathaway in den Nachrichten war, die Aktien von Warren Buffetts Berkshire Hathaway aufgrund der vermuteten Stimmungsanalyse von Roboter-Handelsplattformen nach oben gingen. Dies könnte das Spiel noch einfacher machen

   Nicht alles ist zufällig

   Nicht alles ist innerhalb der Karte unsicher. Es gibt verschiedene Aspekte, die antizipiert werden können, obwohl der Grad der Vorhersagbarkeit nicht einheitlich ist. In einigen Fällen kann man sagen, was aufgrund von aggregierten Markteffekten passieren wird (z. B. diese Handlung wird sich weiterentwickeln), aber nicht genau, wann die nächste Iteration eines weiterentwickelten Produkts erscheinen wird (z. B. hängt es von der Aktion der Akteure ab). In anderen Fällen können Sie sowohl das Was als auch das Wann vorhersagen

   Wirtschaft hat Zyklen

   Die Wirtschaft zeigt Zyklen wie den Friedens-, Kriegs- und Wunderzyklus. Wir beginnen mit dem Wunder einer neuen, ungewohnten und schlecht verstandenen Sache. Wenn wir mehr lernen, dann wächst der anwendbare Markt und Produkte werden produziert. Neue Giganten bilden sich und dominieren eine eher friedliche Zeit des anhaltenden Wettbewerbs. Es gibt einige Unterbrechungen (z.B. Produkt-zu-Produkt-Substitution) und der Wettbewerb ist immer noch heftig, aber die Giganten überstehen diese Stürme im Allgemeinen. Dann entwickelt sich der Akt zu mehr industrialisierten Formen, neue Marktteilnehmer werden zu den neuen Titanen, die bisherigen Giganten neigen dazu, hinter Trägheitsbarrieren, die durch ihren eigenen Erfolg entstanden sind, festzustecken. Dies ist die Zeit des Krieges, in der der Wettbewerb für die bisherigen Giganten lebensbedrohlich wird. Neue Industrien, die auf den industrialisierten Komponenten aufbauen, bilden sich und ein neuer Zustand des Wunders ist geboren

   Zwei verschiedene Formen der Unterbrechung

   Es gibt mehr als eine Form der Unterbrechung, wie z. B. die unvorhersehbare Produkt-zu-Produkt-Substitution bis hin zur besser vorhersehbaren Produkt-zu-Nutzen-Substitution. Letztere kann durch schwache Signale antizipiert werden

   Ein "Krieg" (Punkt der Industrialisierung) bewirkt die Entwicklung von Organisationen

   Die Industrialisierung einer Handlung führt tendenziell zu einer Ko-Evolution der Praxis und zu Veränderungen in der Arbeitsweise von Organisationen. Wenn die Komponente signifikant ist, kann dies zu einer neuen Form der Organisation führen

   Sie müssen diese Muster auf Ihre Map anwenden, um zu lernen, wie sich die Dinge ändern könnten. Dann müssen Sie anderen erlauben, Ihre Annahmen und die von Ihnen erstellten Szenarien in Frage zu stellen - ein weiterer wichtiger Teil des Lernens - bis Sie eine Karte haben, mit der Sie alle einverstanden sind oder die Sie zumindest verstehen, z. B. Abbildung 158
Siehe    Abbildung 158: Veränderung antizipieren für mehr Details.


