Kapitel 19.2.1.: Szenario - erster Durchlauf.

   Da der Brexit in aller Munde ist, werde ich mich auf einen bestimmten Bereich konzentrieren, nämlich den der Standards. Ich werde jedoch nicht mit einer auf Großbritannien zentrierten Sichtweise beginnen, sondern wir stellen uns vor, Sie wären ein Regulierer in einem mythischen Land. Ihre Rolle deckt die pharmazeutische Industrie ab, d.h. Sie arbeiten für das Office of Compliance innerhalb einer Verwaltungsbehörde (d.h. äquivalent zur Food and Drug Administration, USA). Ihr Ziel ist es, Patienten durch Compliance-Strategien und risikobasierte Durchsetzungsmaßnahmen vor minderwertigen, unsicheren und unwirksamen Medikamenten zu schützen. Zu diesem Zweck nutzen Sie strategische und risikobasierte Entscheidungen, die sich an Recht und Wissenschaft orientieren, um die globale Zusammenarbeit zu fördern, die freiwillige Einhaltung von Vorschriften zu unterstützen und entschiedene und schnelle Maßnahmen zum Schutz der Patienten zu ergreifen. Das ist aufregendes und edel klingendes Zeug! Nun, das
   sollte es auch sein, denn ich habe diese Worte von der FDA-Website übernommen. Aber warum gibt es Sie? Sie existieren, weil schlechte Medikamente Menschen töten, und diese Menschen neigen dazu, Wähler zu sein. Jede Regierung weiß, dass man in einer Demokratie keine Wahlen gewinnt, wenn man die Verantwortung trägt und nichts tut, wenn Menschen sterben. Es gibt nichts Positives an schlechten Medikamenten und es gibt keine Möglichkeit, das zu verdrehen

   Wenn etwas schief läuft, müssen Sie das untersuchen und Maßnahmen ergreifen (oft rechtliche Durchsetzung). Vor diesem Hintergrund neigen Sie dazu, Audits von Einrichtungen durchzuführen und die Einhaltung von Standards durchzusetzen, die Sie ebenfalls entwickeln. Aber da gibt es ein Problem. Die Pharmaindustrie ist eine globale und komplizierte Lieferkette. Die Medikamente in Ihrer Apotheke vor Ort wurden wahrscheinlich durch eine Reihe von Lagerhäusern und Transportsystemen (Einrichtungen) geliefert, bei denen es viele Möglichkeiten gibt, dass etwas schief geht. Davor wurde es (in einer anderen Einrichtung) hergestellt, wobei die aktiven / inaktiven Komponenten Chemikalien waren, die ihrerseits durch eine Reihe von Lagerhäusern, Import/Export, Transportsystemen und Herstellern geliefert wurden. Sogar das Rohmaterial zur Herstellung der Chemikalien kann durch eine andere Reihe von Einrichtungen kommen, die Raffinerien und Bergwerke einschließen können. Die Lieferkette kann sehr lang und
   sehr kompliziert sein und bietet viele Punkte, an denen eine Katastrophe eintreten kann. Außerdem ist sie global, und wenn Sie internationale Grenzen überschreiten, haben Sie keine Garantie, dass die von Ihnen angewandten Standards auch die Standards sind, die in der Praxis anderswo angewandt werden. Deshalb drängen Sie als Regulierungsbehörde wahrscheinlich auf globale Standards und eine enge Zusammenarbeit mit anderen Behörden. Sie arbeiten mit anderen Nationen zusammen, um Toolkits für die Lieferkette zu entwickeln, die gute Herstellungspraktiken, Transportpraktiken, Produktsicherheit bis hin zu Track & Trace umfassen

   Nehmen wir an, Sie haben eine Gesetzgebung eingeführt, die verlangt, dass Pharmaunternehmen ihre Lieferkette kennen müssen, d.h. wir wollen die Herkunft, die Geschichte und die Wechselwirkungen jeder Komponente, die in das Medikament eingegangen ist. Nehmen wir weiter an, dass einige Unternehmen nicht den Nutzen darin sehen, ihre Lieferkette offenzulegen, sondern stattdessen Kosten sehen, die über einen "one up, one down"-Ansatz hinausgehen, d.h. sie kennen die Grenzen ihrer Lieferanten - wir haben das bei ihnen gekauft - und wissen, an wen sie ihre Produkte geliefert haben. Aus regulatorischer Sicht, egal ob Pharma, Automobil, Konsumgüter oder andere, ist das nicht genug, besonders wenn die Lieferkette internationale Grenzen überschreitet. Wir könnten versuchen, eine Gesetzgebung einzuführen, die besagt, dass sie über die gesamte Lieferkette Bescheid wissen müssen, aber das wird potenziell riesige Lobbyverbände gegen uns aufbringen. An diesem Punkt schreit normalerweise jemand eine
   technologische Lösung wie "use blockchain", um eine Chain of Custody zu schaffen. Abgesehen von der Frage der Implementierung wird die Idee einer öffentlichen Blockchain normalerweise mit der Kritik konfrontiert, dass sie, da sie öffentlich ist, die Verkäufe des Unternehmens gegenüber Wettbewerbern offenlegen würde. Oft gibt es einen Vorstoß, die Idee zu modifizieren und sie privat zu machen. Eine solche private Kette würde an sich eine neue Hürde für neue Marktteilnehmer schaffen, die versuchen, in eine Branche einzusteigen, und während Markteintrittsbarrieren von einigen Unternehmen begrüßt werden könnten, um den Wettbewerb zu reduzieren, war es nicht der Zweck der Regulierungsbehörden, "etablierte Unternehmen vor Wettbewerb zu schützen". Es ist ein dorniges Thema. Wie kann man die Öffentlichkeit schützen und gleichzeitig den Wettbewerb zulassen?

   Ein Teil des oben genannten Problems ist die Trägheit, eine öffentlich sichtbare globale Lieferkette zu haben, ob mit oder ohne Blockchain. Es ist amüsant, dass, wenn man Führungskräfte innerhalb der Branche fragt, ob sie wissen, was ihre Konkurrenten verkaufen, sie oft mit "Ja" antworten. Es gibt eine ganze Industrie von Marketing-, Konkurrenzanalyse- und Überwachungsunternehmen, die jeder füttert, um Wettbewerbsinformationen darüber zu erhalten, was andere tun. Tatsächlich ist die interne Lieferkette gigantischer Hersteller so kompliziert, dass sie in Kombination mit Rabatten, Werbeaktionen, Produktionsschwankungen, Betrug, Rücksendungen und sogar Fehlern innerhalb ihrer eigenen internen Systeme manchmal nur annähernd wissen, was sie verkauft haben. Eine Führungskraft erzählte mir sogar, dass sie besser wüsste, was ihre Konkurrenten verkauften, als sie selbst, weshalb sie auch begonnen habe, eine Marketing-Analyse-Firma für ihr eigenes Unternehmen einzusetzen. Ein Argument für radikale
   Transparenz ist, dies einfach anzuerkennen (d. h. ehrlich zu sein) und die Kosten für solche Wettbewerbsinformationen zu eliminieren, indem die Blockchain offengelegt wird. Dies droht jedoch auch, die Ineffizienzen, die Verschwendung und die Praktiken innerhalb der Lieferkette aufzudecken, wo wahrscheinlich die wahre Trägheit besteht. Das Problem bei der Aufdeckung von Verschwendung ist, dass sie weder bei den Kunden noch bei den Aktionären gut ankommt. Lassen Sie uns annehmen, dass dies das Szenario in unserem Fall ist. Als Erstes möchte ich, dass Sie sich 30 Minuten Zeit nehmen und Ideen entwickeln, wie Sie all dies lösen werden?

