Kapitel 19.2.2.: Szenario - zweiter Durchgang

   Wie können Sie als Regulierungsbehörde dies also handhaben? Nun, lassen Sie uns mit einer Karte beginnen. Ich habe die Karte in Abbildung 247 bereitgestellt und werde darunter eine kurze Erklärung geben
Siehe    Abbildung 247: Karte des Reglers für mehr Details.

   Auf der Karte beginnen wir mit der Branche selbst. Sie hat einen Bedarf an Investoren (d. h. Aktionären), was einen bidirektionalen Kapitalfluss mit sich bringt, z. B. eine Investition von den Aktionären und eine Rendite für die Aktionäre. Ich habe dies einfach mit einem "$" markiert, um einen Finanzfluss in beide Richtungen darzustellen. Erinnern Sie sich daran, dass jeder Knoten (Kreis) eine Form von Kapitalstock ist (ob physisch, Praxis, Information oder anders) und jede Linie ein Kapitalfluss ist. Um die Investitionsrendite (ob Dividenden oder Aktienrückkäufe) zu bezahlen, muss die Industrie etwas tun, das einen Gewinn abwirft. Dazu gehört die Herstellung des DROGENS, das ich in diesem Fall als ein recht gut entwickeltes Produkt beschrieben habe. Natürlich gibt es in der Praxis eine Pipeline von Medikamenten (von den neuartigen und neuen bis hin zu den eher handelsüblichen), aber für unsere Zwecke wird diese Karte ausreichen

   Um einen Gewinn mit dem Medikament zu erzielen, gibt es Kosten bei der Herstellung und hoffentlich Einnahmen aus dem Verkauf des Medikaments. Unser Medikament braucht also Konsumenten. Daher haben wir einen bidirektionalen Kapitalfluss mit den Verbrauchern, d.h. das physische Medikament wird gegen Geld getauscht. Nun wollen diese Verbraucher auch, dass das Medikament sie nicht umbringt, und daher brauchen sie Standards, die sicherstellen (soweit es möglich ist), dass das Medikament sicher ist. Diese Standards erhöhen die Kosten des Medikaments, d.h. die Zertifizierung nach einem Standard gibt es nicht umsonst. Gehen wir davon aus, dass unsere Industrie, wenn sie ohne Standards auskommen könnte, dies wahrscheinlich auch tun würde, da solche Kosten die Gewinne reduzieren, die die Industrie braucht, um die Rendite an die Aktionäre zu zahlen. Zum Glück für diese Verbraucher braucht sie jemand anderes. Dieser Jemand ist die Regierung, und was sie braucht, sind Wähler. Diese Wähler sind zufällig
   auch Verbraucher. Um ihre Wähler zu gewinnen, braucht die Regierung daher Regulierungsbehörden, die ihrerseits die Standards schaffen und überwachen, die die Bedürfnisse der Verbraucher erfüllen. Natürlich sind Standards ohne Durchsetzung wertlos, und daher verwenden die Regulierungsbehörden Audits, die wiederum rechtliche Durchsetzung gegen das Medikament selbst verwenden. Dadurch entstehen der Industrie zwei Kosten. Die ersten Kosten sind die Kosten für die Implementierung des Standards, die in der Regel ein bidirektionaler Kapitalfluss von Investitionen in Standards für eine Zertifizierung sind, dass das Medikament den Standard erfüllt. Die zweiten Kosten sind die Kosten der rechtlichen Durchsetzung, d. h. der Nichteinhaltung der Norm, die viele Formen annehmen kann, von Gerichtsverfahren über Produktrückrufe bis hin zu Zwangsmaßnahmen

   Aber wie werden diese Audits durchgeführt? In der Regel gegen die beteiligten Einrichtungen, sei es die Vertriebsstelle (d.h. die Apotheke), das Lager, das Transportsystem oder der Hersteller. Das Produkt kann an jedem dieser Punkte entnommen und getestet oder die Einrichtung inspiziert werden. Offensichtlich ist das mit Kosten verbunden, die zum Teil hoffentlich durch den Normungsprozess oder schlimmstenfalls durch Steuern vom Wähler wieder hereingeholt werden. Sie können einfach den Linien auf der Karte folgen (die den Kapitalfluss darstellen), um mögliche Wege zu finden, dies auszugleichen. Wie man das ausgleicht, ist eine Frage der Politik

   An diesem Punkt fängt die Karte an, ein wenig komplizierter zu werden. Für diese Karte habe ich alle bisherigen Ströme als innerhalb einer Grenze liegend betrachtet, d. h. wir produzieren und vertreiben innerhalb eines einzigen Marktes (die gestrichelte blaue Liniengrenze in unserer Karte). Dies kann eine einzelne Nation oder ein multilaterales FTA (Freihandelsabkommen) oder ein gemeinsamer Markt mit vereinbarten Standards sein. Betrachten wir nun die Rohstoffe (eine weitere Kostenquelle für das Medikament) und bringen die Idee des Imports und Exports von außerhalb dieses Marktes ins Spiel. Dies wird eine verwirrende Reihe von Import- und Exportvereinbarungen, Lagern, Herstellern, Transportsystemen und einer ganzen globalen Lieferkette ins Spiel bringen. Gemäß dem Szenario haben wir eine "one up, one down"-Form des Verständnisses innerhalb der Industrie und daher ist die globale Lieferkette in all ihren Details schlecht verstanden. Außerdem gibt es laut Szenario eine erhebliche
   Verschwendung in diesen globalen Lieferketten. Im Allgemeinen habe ich aus Erfahrung noch keine gefunden, in der es keine gibt. Ein weiteres Problem ist, dass außerhalb des gemeinsamen Marktes die Standards eher länderspezifisch sind. Diese könnten weiter entwickelt sein als innerhalb des Marktes, aber ich gehe für diese Übung davon aus, dass sie weniger entwickelt sind, daher die Art und Weise, in der ich die Standards auf der Karte eingezeichnet habe

   Unsere Aufsichtsbehörde hat alle Befugnisse, die sie braucht, um die Gesetzgebung für Anlagen innerhalb ihres Marktes durchzusetzen, aber sie möchte Zugang zu Informationen über die globale Lieferkette erhalten. Sie möchte diese Lieferketten sowohl klarer definieren als auch transparenter machen. Außerdem möchte sie die Standards auf dem Außenmarkt auf ihr eigenes Niveau bringen und idealerweise die Zusammenarbeit mit anderen Ländern verstärken. Beide Bestrebungen stoßen jedoch auf Trägheit, d.h. auf Widerstand gegen Veränderungen, und auf umfangreiche Lobbyarbeit, wenn wir versuchen, dies über die Gesetzgebung zu erreichen. Die Trägheit in Bezug auf globale Lieferketten wird normalerweise als Wettbewerbsgründe getarnt (Angst vor der Preisgabe von Informationen an Konkurrenten), hat aber in der Regel mit den Kosten und der Angst vor der Aufdeckung der vorhandenen Verschwendung zu tun. Der zweite Fall von Trägheit umfasst den Widerstand anderer Nationen und ihrer Regulierungsbehörden gegen
   jegliche Auferlegung von Standards durch eine andere Partei. Souveränität ist für viele Menschen eine große Sache. Wenn Sie also Ihre Ideen aus dem ersten Durchgang dieses Szenarios betrachten, nehmen Sie sich weitere 30 Minuten Zeit und überlegen Sie, was Sie tun würden, und versuchen Sie, "eine Blockchain zu verwenden" zu vermeiden. Denken Sie an nicht-technische Möglichkeiten, z. B. an die Politik.

