Kapitel 11.4.5.: Schritt 4 - Doktrin lernen und anwenden

   Jetzt, wo Sie eine Vorstellung von Ihrer Landschaft haben und wie sie sich verändern kann, werden Sie anfangen wollen, etwas dafür zu tun. Es gibt jedoch zwei Klassen von Entscheidungen; solche, die universell anwendbar sind und solche, die kontextspezifisch sind. Die allgemeingültigen Entscheidungen sind eine Reihe von Prinzipien, die wir alle anwenden sollten. Diese sind Ihre Doktrin

   Zum Zeitpunkt des Schreibens ist dies meine Liste der grundlegenden Doktrin - also Wohrdlihs Doktrin (ich bin wirklich so einfallslos). Sie basiert auf meinen Beobachtungen über viele Karten mit vielen Organisationen und enthält universelle Prinzipien, die ich für einigermaßen solide halte. Viele davon haben wir bereits behandelt


