Kapitel 19.2.3.: Szenario - meine Antwort

   Eine der Schönheiten von Karten ist, dass ich einen Raum beschreiben kann und was ich vorhabe, um ihn zu verändern, so dass andere mich herausfordern können. Nun, ich bin kein Regulator, aber ich kann eine Lösung vorschlagen. Es könnte eine schreckliche Lösung sein, es könnte viel bessere Wege geben, die Karte könnte genauer sein, aber das ist der Punkt. Bei Karten geht es im Grunde um Kommunikation. Es ist auch wichtig zu wissen, dass jede Entscheidung, die man trifft (wenn man eine Karte hat), in der Zukunft überprüft werden kann und man daraus lernen kann. Beim Mappen selbst geht es nicht darum, Ihnen eine Antwort zu geben, sondern darum, Ihnen zu helfen, über einen Raum nachzudenken und aus dem, was Sie getan haben, zu lernen. Sie werden weder im Mapping noch im strategischen Spiel gut werden, wenn Sie nicht entweder handeln oder sich die Mühe machen, einen Raum zu verstehen, bevor Sie handeln und ihn später überprüfen. Es ist ein bisschen wie beim Gitarrenspiel - man kann nur so viel
   aus Büchern lesen, irgendwann muss man das Instrument in die Hand nehmen und es benutzen. Das ist der Zeitpunkt, an dem man wirklich anfängt zu lernen

   Daher gebe ich Ihnen meine Antwort, die etwa dreißig Minuten gedauert hat, aber unter der Voraussetzung, dass wir alle verstehen, dass viele von Ihnen eine bessere Antwort haben werden. Wenn Sie diese Karten mit mir teilen, dann lerne ich vielleicht dazu (was ich zu schätzen wüsste). Beginnen wir mit einer Karte, auf der ich mein Spiel markiert habe (siehe Abbildung 248), und ich werde danach meine Argumentation durchgehen
Siehe    Abbildung 248: Meine Antwort für mehr Details.

   Ich habe zwei Teile für meine Antwort. Der erste (als Nummer eins in den roten Kreisen markiert) besteht darin, die Daten, die Praxis und die Systeme, die ich zur Erstellung und Verwaltung von Standards verwende, für andere Länder zu öffnen. Der Grund dafür ist, dass ich die Standards zu einer weltweit akzeptierten Norm machen möchte und es anderen Nationen so einfach wie möglich machen möchte, von unseren Erfahrungen zu lernen und Kosten zu reduzieren. Als Gegenleistung für diese großzügige Geste möchte ich sowohl die Benutzerfreundlichkeit als auch die Interaktion im Umgang mit den Behörden anderer Länder "erkaufen", einschließlich einer guten Zusammenarbeit durch ein kräftiges Element des guten Willens. Indem ich alles offen lege, vermeide ich auch sorgfältig den Versuch, irgendeinen Standard aufzudrängen, sondern fördere stattdessen die Akzeptanz. Ich habe vielleicht als Regierung in den Aufbau dieser Systeme investiert (d.h. finanzielles Kapital in Aktivitäten, Praktiken und Daten in
   vestiert), aber ich tausche dieses Kapital gegen Daten und soziales Kapital von anderen

   Der zweite Teil meines Spiels (die rote Nummer zwei) ist "name and shame". Ich möchte bewusst eine Kampagne starten, um die Verschwendung in globalen Lieferketten und das schlechte Verständnis der Unternehmen über ihre tatsächliche Lieferkette aufzuzeigen. Dazu werden wir mit anderen Ländern zusammenarbeiten, um die Lieferkette zu verstehen, also ein weiterer Zweck zu Schritt eins. Ich werde diese Kampagne an Aktionäre und Kunden richten, um Druck für Veränderungen zu erzeugen, trotz der Trägheit, die Führungskräfte innerhalb des Unternehmens haben könnten. Es ist mir egal, wie die Industrie das Problem löst (sie können Blockchain verwenden, wenn sie wollen), aber ich möchte die Politik nutzen, um einen offeneren Ansatz für globale Lieferketten zu erreichen. Die beiden Teile sind notwendig, weil es zwar nützlich ist, wenn eine globale Versorgung transparent ist, aber nicht so nützlich, wenn die beteiligten Standards in der gesamten Kette ähnlich sind oder zumindest die Details zugänglich
   sind. Nun mögen Sie mit diesem Ansatz grundsätzlich nicht einverstanden sein, und das ist in Ordnung. Es mag Sie überraschen, dass ich kein Regulierer bin und wenig bis gar keine Ahnung vom aktuellen Zustand der Pharmaindustrie habe. Daher die mythische Firma. Aber Meinungsverschiedenheiten sind Teil des Zwecks einer Karte. Sie ist dazu da, genau diese Art von Diskussionen zu ermöglichen, indem sie die Annahmen offenlegt. Es ist jedoch auch wichtig zu beachten, dass Maßnahmen und Strategien nicht unbedingt eine bestimmte Technologie (z. B. Blockchain) beinhalten müssen, sondern auch durch die Politik vorangetrieben werden können. In der heutigen Welt gibt es eine Tendenz, sofort auf eine technologische Lösung zu setzen, wenn andere Wege zur Verfügung stehen, z. B. erfordert reibungsloser Handel nicht unbedingt magische intelligente Grenzen.

