Kapitel 19.3.: Das Wesen des Kapitals und dessen Erwerb.

   Eine Karte eines Wettbewerbsumfelds ist einfach eine Karte des Kapitals (d. h. der Bestände an physischen, Wissens-, Daten-, sozialen, finanziellen und Informationswerten) und der Flüsse zwischen ihnen. Was eine Landkarte außerdem hinzufügt, ist das Konzept, dass diese Kapitalbestände eine Position in einer Bedürfniskette haben und sie nicht statisch sind, sondern sich selbst bewegen (d. h. entwickeln). Vom ursprünglichen Evolutionsgraphen aus gesehen, ist die Evolution selbst mit der Ubiquität und Gewissheit des Dings verbunden. Der Wert eines Dings hängt auch mit der Gewissheit zusammen, d. h. bei einigen Dingen sind wir uns sicherer und können einen Wert genau definieren, weil der Markt definiert ist, während wir bei anderen Dingen unsicher sind. Diese Ungewissheit ist oft in ein Konzept eingebettet, das als potenzieller Wert bekannt ist, d.h. wenn wir sagen "dies hat einen potenziellen Wert", meinen wir "dies hat einen ungewissen Betrag an zukünftigem Wert" im Vergleich zum aktuellen
   Markt. Grob gesagt (und basierend auf einer von Krzysztof Daniel vorgeschlagenen Idee) dann :
   .
   [296]Formeln

   Das bedeutet, dass neuartige und neue Dinge, die einen hohen potenziellen Wert haben, von Natur aus mit einer großen Unsicherheit behaftet sind. Daher das ganze Risiko im unerforschten Raum, da wir einfach nicht wissen, was passieren wird, trotz unseres Glaubens an einen riesigen zukünftigen potenziellen Wert. Wenn sich der Markt entwickelt und mehr Akteure involviert werden, weil der Markt definierter wird, dann sinkt die Unsicherheit aufgrund des Wettbewerbs. Aber auch der potenzielle Wert nimmt ab, da der aktuelle Markt immer stärker definiert, aufgeteilt und industrialisiert wird. Mit anderen Worten: Wenn Sie in eine bestimmte Aktivität investieren (z. B. in den Anfängen der Computerbranche) und dann einfach gar nichts tun, wird sich der Wert dieser Investition ändern, wenn sich die Branche durch den Wettbewerb weiterentwickelt

   Ich sagte "ungefähr" aus zwei Gründen. Erstens impliziert der potenzielle Wert selbst Unsicherheit und daher bricht die obige "Gleichung" dahingehend zusammen, dass die Unsicherheit umgekehrt proportional zur Gewissheit ist, d. h. je weniger sicher wir über etwas sind, desto unsicherer werden wir. Es ist der sich selbst referenzierende Fehler von Darwins Evolutionstheorie und dem Überleben des Stärkeren. Wir definieren die "Stärksten" durch diejenigen, die überleben. Daher bricht die Evolutionstheorie auf das Überleben der Überlebenden herunter. Diese offensichtliche zirkuläre Referenz bedeutet nicht, dass sie nicht nützlich ist. Das zweite Problem ist, dass die tatsächliche Beziehung zwischen Wert und Evolution nicht einfach ist. Der Wert einer Investition in eine Tätigkeit und die damit verbundenen Praktiken und andere Formen von Kapital, für deren Erwerb wir finanzielles Kapital ausgeben (z. B. durch Ausbildung), nimmt nicht einfach mit der Evolution ab. Es gibt stufenweise
   Veränderungen, wenn sie die Grenze zwischen verschiedenen Evolutionsstufen überschreitet. Zum Beispiel ändert sich eine massive Investition in die Datenverarbeitung als Produkt (z. B. Server, die damit verbundenen Praktiken und andere Komponenten wie Rechenzentren), wenn sich die Datenverarbeitung vom Produkt zum Nutzen wandelt. Was einst eine positive Investition war, kann schnell zu einer technischen Schuld und einer Quelle der Trägheit werden. Der Akt des Rechnens mag immer definierter, allgegenwärtiger und sicherer werden, aber unsere vergangenen Investitionen in Anlagen können sich schnell in eine Verbindlichkeit verwandeln

   In der Praxis können sich die Early Adopters einer Evolutionsstufe (z. B. der Kauf von Compute als Produkt wie Server) aufgrund ihrer vergangenen Investitionen und Entscheidungen schnell als Nachzügler der nächsten Evolutionsstufe (z. B. Cloud) wiederfinden. Der gleiche Wandel scheint auch auf und abwärts der Wertschöpfungskette zu passieren. Bei Serverless (einer Verlagerung der Plattform von einem Produkt zu einem Dienstprogramm) weisen beispielsweise oft die First Mover in der Welt der Cloud (d. h. der Dienstprogramm-Infrastruktur) und DevOps (d. h. der mitentwickelten Praxis) die Merkmale von Nachzüglern in der Serverless-Welt auf, während einige Unternehmen, die viele als Nachzügler in der Cloud bezeichnen würden, die Early Adopters von Serverless sind

   Diese Veränderungen im Wert einer Aktie sind problematisch, weil wir in der Buchhaltung und in Finanzberichten selten das Konzept der Entwicklung widerspiegeln. Bestenfalls verwenden wir die Idee der Abschreibung irgendeiner Form von statischem Bestand, versäumen aber zu begreifen, dass der Bestand selbst nicht statisch ist. Die Bilanz eines Unternehmens sieht vielleicht gesund aus, kann aber eine riesige Kapitalinvestition verbergen, die nicht nur abgeschrieben wurde, sondern jetzt eine potenzielle Veränderung in der Evolutionsstufe durchläuft, z. B. Rechenzentren, Server und damit verbundene Verfahren, die schnell zu einer enormen finanziellen Belastung werden, die massive Investitionen, Umschulungen und Umstrukturierungen erfordert

   Die Vorstellung, dass ein Vermögenswert plötzlich zu einer Verbindlichkeit werden kann, weil sich die Entwicklungsstufe in der Branche ändert, passt nicht gut zur doppelten Buchführung. Mit anderen Worten: Aktiva = Eigenkapital Passiva funktioniert nicht ganz so gut, wenn Aktiva durch äußere Kräfte zu Passiva werden. Es ist nicht so, dass diese Dinge nicht berücksichtigt werden können, es ist nur so, dass wir das im Allgemeinen nicht tun. Das ist eine der Gefahren, wenn man sich die Finanzen eines Unternehmens ansieht. Wir können oft Aussagen darüber machen, wie sich der Markt entwickelt und wie er sich auf den Umsatz auswirkt, aber wir berücksichtigen seltener die Schulden, die eine Veränderung der Entwicklung verursachen kann. Auch dies ist nichts, was uns überraschen sollte. Wenn es keine echten Zwänge gibt, dann werden bei genügend Wettbewerbsdruck alle technischen/operativen Hindernisse für die Evolution (die vier Faktoren Technologie, Eignung, Einstellung und Konzept) überwunden und
   solche Veränderungen werden stattfinden. Es ist nie eine Frage des Ob, sondern des Wann

   Aber nicht nur die Buchhaltungsmethoden sind unzureichend, wenn es um die Entwicklung geht. Wie wir schon ausführlich besprochen haben, sind es auch Entwicklungsmethoden und sogar Einkaufstechniken. In der folgenden Abbildung 249 habe ich ein System dargestellt, das ausgehend von den Bedürfnissen der Benutzer über eine Bedarfskette in Komponenten zerlegt wird. Diese werden wiederum in kleine Aufträge zerlegt, wobei entsprechende Methoden angewendet werden. Die Methode des Einkaufs ist jedoch auch kontextspezifisch. Im unerforschten Raum, in dem Gegenstände einen hohen potenziellen Wert in Kombination mit viel Ungewissheit haben, ist ein Ansatz mit Risikokapital oder Zeit und Material für Investitionen erforderlich. Wenn sich derselbe Akt weiterentwickelt und wir beginnen, mit der Einführung von Konzepten wie MVP (minimal viable product) ein Verständnis dafür zu entwickeln, dann kann ein mehr ergebnisorientierter Ansatz verwendet werden. Wir versuchen immer noch, das Risiko zu minimieren,
   aber dieses Mal haben wir ein Ziel und eine grobe Vorstellung davon, was wir anstreben. Wenn sich das Produkt weiterentwickelt, können wir zu einer eher kommerziellen Standardlösung (COTS) übergehen. Schließlich haben wir, sobald es definiert ist, einen bekannten Markt und konzentrieren uns auf eine eher stück- oder nutzungsbasierte Preisgestaltung rund um definierte Standards und Erwartungen
Siehe    Abbildung 249: Kapital und Beschaffung für mehr Details.

   Der Punkt dabei ist, dass sich nicht nur das Kapital weiterentwickelt (ob Aktivitäten, Praktiken, Daten oder anderes), sondern auch die Mittel, mit denen wir es kaufen sollten. In jeder Organisation benötigen Sie mindestens vier verschiedene Beschaffungsrahmen im gesamten Unternehmen. In jedem großen, komplizierten System gibt es nicht so etwas wie eine Einheitsgröße für alle Einkaufsmethoden und Sie müssen mehrere dieser Frameworks verwenden. Es sei denn natürlich, Sie mögen Dinge wie die Erklärung von massiven Kostenüberschreitungen bei der Änderungskontrolle und den Versuch, anderen die Schuld zu geben. Vielleicht ist das genau das Richtige für Sie, weil es einfach ist und der Anbieter zumindest nette Konferenzen anbietet. Oh, und wenn Sie sich die Nudel braten wollen, die Implikation des oben Gesagten ist, dass es eigentlich nicht nur eine Art der Abrechnung gibt. Dieses Feld ist auch kontextspezifisch, d.h. die Art und Weise, wie man Dinge im unerforschten Raum (die Entstehung der
   Dinge) bilanziert, ist anders als die Art und Weise, wie man Waren im industrialisierten Raum bilanziert. Sich jedoch in Diskussionen über verschiedene Bilanzierungsmethoden zu stürzen - Innovationsbilanzierung, die Verwendung von Optionen, wie wir sie kombinieren - und zu versuchen, die gesamte Welt der Finanzberichterstattung auf den Kopf zu stellen, ist etwas, das wir auf einen viel späteren Zeitpunkt verschieben müssen. Nachdem ich den globalen Kontenplan für einen riesigen multinationalen Konzern geschrieben habe, habe ich viel Verständnis für Buchhalter.

