   Versuchen Sie, die besten Mitarbeiter mit der besten Eignung und Einstellung für ihre Aufgaben zu finden und zu fördern. Investieren Sie darin, sie zu halten. Zwingen Sie sie nicht dazu, etwas zu werden, was sie nicht sind. Es ist vollkommen angemessen, dass ein wirklich begabter Systemtester, der sich in einer Stadtplanungswelt mit massiv komplizierten und automatisierten Systemen auszeichnet, mehr bezahlt wird als der Projektmanager. Was Sie vermeiden wollen, ist, außergewöhnliche Menschen aus ihrer Rolle herauszunehmen und sie in etwas zu stecken, für das sie nicht geeignet sind, nur weil sie denken, dass dies der einzige Weg ist, um weiterzukommen. Führung, Management und Technik sind allesamt Fähigkeiten, sie sind alle wertvoll und sie müssen zusammenarbeiten. Wenn die Hierarchie Ihrer Organisation einheitlich Ihre Gehaltstabellen widerspiegelt, dann werden Sie wahrscheinlich Talente von dort abziehen, wo sie sein sollten, und sie in Rollen stecken, für die sie nicht geeignet sind.
   Dies geschieht oft mit den Argumenten "Verantwortung" oder "Leitung größerer Teams" (was auch dazu führt, dass die Leute versuchen, Imperien anzuhäufen) oder "Verbreitung von Erfahrung" oder "Karrierepfad", aber es gibt alternative Wege, dies zu erreichen. Einen begabten Ingenieur zu nehmen und ihn in einen mittelmäßigen Projektmanager zu verwandeln, ist nicht klug. Dies ist wahrscheinlich einer der schwierigsten Bereiche, da man schnell auf Ego stößt

   Design für ständige Weiterentwicklung

   Schaffen Sie ein Organisationssystem, das mit der ständigen Ebbe und Flut in der Landschaft zurechtkommt. Im Idealfall sollten Veränderungen durch Ihre Organisation fließen, ohne dass eine ständige Umstrukturierung erforderlich ist. Eine zellenbasierte Struktur, die ein Diebstahlsystem mit Pionieren, Siedlern und Stadtplanern verwendet, ist ein solches System

   Verwenden Sie einen systematischen Mechanismus des Lernens

   Der Zweck des Mappings ist nicht nur die Erstellung einer Karte und ein gemeinsames Verständnis, sondern auch das Erlernen von klimatischen Mustern, Lehrmeinungen und kontextspezifischen Spielen. Karten bieten eine systematische Möglichkeit, dies zu tun, solange man sie sammelt, überprüft und daraus lernt. Haben Sie eine Vorliebe für solches Lernen und die Nutzung von Daten

   Eine Tendenz zum Handeln

   Dies wird am besten durch das Wort oder Rimmer’s Study Habit (eine Episode von Red Dwarf) erklärt

   "Die ersten Wochen des Studiums widmete er immer der Erstellung eines Revisionsfahrplans. Wochen der geduldigen Anstrengung würden damit verbracht werden, einen Revisionsplan zu planen, zu entwerfen und zu erstellen, die, wenn sie fertig waren, kleine Kunstwerke waren.

   Jede Stunde eines jeden Tages war in verschiedene Studienperioden unterteilt, jede mit seiner schönen, winzigen Kupferstich-Handschrift beschriftet; dann mit Aquarellfarben übermalt, eine andere Farbe für jedes Thema, wobei die Farben allmählich kühner und drängendere Schattierungen wurden, je näher die Prüfungszeit kam. Der Effekt war, als ob sich unzählige winzige Regenbögen über das postergroße Blatt cremefarbenen Kartons verteilten und verstreuten.

   Das einzige Problem war folgendes: Da die Stundenpläne oft sieben oder acht Wochen, manchmal auch mehr, in Anspruch nahmen, war die Prüfung für Rimmer schon fast vorbei, wenn er sie fertig hatte. Er musste dann drei Monate Astronavigation in eine einzige Woche packen. Von einer fast wahnsinnigen Panik ergriffen, beschloss er dann, die ersten beiden Tage dieser letzten Woche der Erstellung eines weiteren Stundenplans zu opfern. Diesmal für jemanden, der drei Monate Lernstoff in fünf Tage packen musste

   Versuchen Sie nicht, die perfekte Karte zu erstellen. Haben Sie eine Vorliebe für Action, denn die Landschaft wird sich verändern und Sie werden durch Action mehr entdecken. Sie lernen, indem Sie das Spiel spielen

   Hören Sie auf Ihre Ökosysteme

   Es gibt viele verschiedene Formen von Ökosystemen und Möglichkeiten, sie zu nutzen. Man kann mächtige Sensormaschinen (z.B. das ILC-Modell) für zukünftige Veränderungen bauen, Quellen der Zusammenarbeit mit anderen, defensive und offensive Allianzen. Aber Ökosysteme brauchen Management, sie müssen gepflegt werden, wie ein Gärtner einen Garten pflegt - manchmal lassen Sie sie wild wachsen, manchmal ernten Sie, manchmal helfen Sie, sie zu lenken oder einzuschränken. Dies sind besondere Fähigkeiten, die Sie entwickeln können, aber am wichtigsten ist das Prinzip - hören Sie ihnen zu

   Eine Vorliebe für das Neue

   Was immer Sie tun, wird sich weiterentwickeln. Haben Sie also eine Vorliebe für das Neue, seien Sie neugierig und gehen Sie entsprechende Risiken ein. Seien Sie bereit zu experimentieren

   Seien Sie der Besitzer

