   Übernehmen Sie die Verantwortung für Ihre Umgebung, Ihre Handlungen darin und wie Sie das Spiel spielen. Sie könnten dies an einen Dritten auslagern, so wie ein Schachspieler sein Spiel an einen anderen auslagern könnte, aber Sie werden nicht lernen und es sind immer noch Sie, der verliert

   Die Strategie ist iterativ und nicht linear

   Verstehen Sie, dass Strategie iterativ ist. Sie müssen sich in schnellen Zyklen entsprechend der sich ändernden Umgebung anpassen. Das Beste, was Sie sich erhoffen können, ist eine Richtung, ein ständiger Prozess des Lernens und der Verbesserung Ihres Gameplays auf dem Weg dorthin

   Mit weniger mehr erreichen

   Sie haben eine Neigung zur kontinuierlichen Verbesserung

   Außergewöhnliche Standards setzen

   Geben Sie sich nicht mit "so gut wie" oder "etwas besser" als die Konkurrenz zufrieden. Streben Sie immer nach dem Allerbesten, das erreicht werden kann

   Strategie ist komplex

   Auf dem Weg dorthin wird es Unsicherheiten, sich abzeichnende Muster und Überraschungen geben. Das ist die eigentliche Natur des Wettbewerbs durch die Beteiligung anderer Akteure. Umarmen Sie dies, verfallen Sie nicht der Versuchung, die Zukunft planen zu können. Was zählt, ist nicht der Plan, sondern die Vorbereitung und Ihre Fähigkeit, sich anzupassen

   Verpflichten Sie sich zur Richtung, seien Sie anpassungsfähig auf dem Weg

   Sobald Sie eine Richtung festgelegt haben, halten Sie daran fest. Es wird oft Hürden und Hindernisse geben, aber geben Sie nicht einfach eine Richtung auf, nur weil ein einzelner Schritt schwierig ist. Versuchen Sie, Wege um die Hindernisse herum zu finden. Wenn Sie ein System aufbauen und eine gemeinsame Komponente nicht so ist wie erwartet, dann kann das oft eine Marktchance sein

   Schnell bewegen

   Die Geschwindigkeit, mit der Sie sich im Zyklus bewegen, ist wichtig. Es hat wenig Sinn, FIRE-ähnliche Prinzipien bei der Entwicklung eines Systems zu implementieren, wenn Sie ein Jahr brauchen, um die Entscheidung zum Handeln zu treffen. Ein unvollkommener Plan, der heute ausgeführt wird, ist besser als ein perfekter Plan, der morgen ausgeführt wird

   Es gibt keinen Kern

   Alles ist vergänglich. Was immer Sie für den Kern Ihres Unternehmens halten, wird es irgendwann in der Zukunft nicht mehr sein. Die einzigen Dinge, die wirklich statisch sind, sind tot

   Die Landschaft ausnutzen

   Nutzen Sie die Landschaft zu Ihrem Vorteil, oft gibt es starke Kraftmultiplikatoren. Sie könnten sich entscheiden, einen Konkurrenten oder eine Veränderung im Markt nicht auszunutzen, aber das sollte eine bewusste Entscheidung sein

   Groß denken

   Während die Aktionen, die Sie durchführen, die Art und Weise, wie Sie organisieren, und der Fokus auf Details Sie dazu zwingen, klein zu denken, wenn es darum geht, andere zu inspirieren, die Richtung vorzugeben und den moralischen Imperativ zu erfüllen, denken Sie dann groß. Ihr Ziel ist es nicht, den engen Pass der Thermopylen zu verteidigen, sondern die persische Armee zu besiegen und die griechischen Staaten zu retten

   Demütig sein

   Hören Sie anderen zu, seien Sie selbstlos, haben Sie Standhaftigkeit und seien Sie bescheiden. Inspirieren Sie andere durch das, was Sie sind und was Sie tun. Es gibt viele Möglichkeiten, die Landschaft zu manipulieren, z. B. mit Marketing, indem man anderen vorgaukelt, dass das, was eine Ware ist, irgendwie anders ist oder dass ein Produkt einzigartig für sie ist. Aber diese Manipulationen haben ihren Preis, nicht nur äußerlich, sondern auch innerlich. Wir können anfangen, unseren eigenen Hype, unsere eigene Unfehlbarkeit und unser "Recht" auf den Markt zu glauben. Vermeiden Sie diese Arroganz um jeden Preis

   Wie bei den klimatischen Mustern gilt: Je mehr Sie das Spiel spielen, desto mehr Formen der Lehre werden Sie entdecken. Es ist wichtig, diese kontinuierlich zu lernen, also gewöhnen Sie sich an, Karten als Retrospektive zu verwenden. Achten Sie darauf, was sich verändert hat und fragen Sie immer, warum? Natürlich reicht es nicht aus, die Doktrin zu kennen - Sie wollen sie auch anwenden. Wählen Sie nicht aus, sondern wenden Sie sie alle an. Wenn es um die Anwendung der Doktrin geht, gibt es drei grundlegende Fälle:      die Karte löst die Doktrin für Sie (z. B. eine gemeinsame Sprache haben)
      sie können viele Maps verwenden, um die Doktrin anzuwenden (z. B. Verwendung mehrerer Maps für verschiedene Geschäftsbereiche, um Doppelarbeit und Verzerrungen zu reduzieren)
      können Sie die Doktrin direkt auf eine Karte anwenden (z. B. zellenbasierte Strukturen, Kulturformen wie Pionier - Siedler - Stadtplaner), wie in Abbildung 159 gezeigt.

Siehe    Abbildung 159: Doktrin anwenden für mehr Details.


