   Eine Folge dieser Orgie ist jedoch die Diversität, und ob es sich nun um die Diversität zwischen oder innerhalb von Arten handelt, diese ist ein kritisches Element der ökologischen Resilienz. Fehlende Vielfalt ist oft eine große Schwäche klassischer technischer Systeme durch systemisches Versagen. Wenn Sie ein System schaffen wollen, das in der Lage ist, sich an ständige Veränderungen anzupassen, das gegenüber Unbekanntem resilient ist und das als Ganzes die besten Chancen auf Langlebigkeit hat, dann ist die Natur darin ein Meister der Vergangenheit. Lernen Sie vom Leben selbst.


