Kapitel 12.1.: Das Unternehmen

   Der CEO stellt das Unternehmen und seine Vision vor, den Kunden das beste Werkzeug auf dem Markt zur Reduzierung des Stromverbrauchs und zur Verbesserung der Umweltleistung zu bieten. Der CEO spricht über ihre Mission, "dabei zu helfen, die Auswirkungen der IT auf den Planeten zu reduzieren", und es ist spürbar, dass innerhalb der Gruppe ein großes Gefühl des Stolzes und der Selbstüberzeugung herrscht. Der CEO bekräftigt in einer Präsentation die Grundwerte des Unternehmens. Die Werte werden als entscheidend für den Erfolg des Unternehmens beschrieben und umfassen Verantwortung, Integrität, Transparenz, Mitgefühl, Empathie, Anpassungsfähigkeit und Entscheidungsfähigkeit. Der CEO gibt dann einige Hintergrundinformationen, mehr zu Ihrem Nutzen als zu dem der anderen.


