Kapitel 13.- Etwas Böses auf diesem Weg kommt



   Es mag für einige unglücklich sein, aber ich werde dieses Kapitel 13 mit der Ankündigung beginnen, dass ich Ihnen keine Antwort auf das Szenario geben werde - noch nicht. Stattdessen werde ich Ihnen eine Analyse geben, nur für den Fall, dass Sie ein wenig Hilfe brauchen. Wenn Sie ein Zauberer sind, der das Szenario bereits durchgearbeitet hat, die richtige Strategie bestimmt hat und eine Lösung hat, dann ist das in Ordnung, dann können Sie Unlucky 13 überspringen und direkt zum nächsten Kapitel übergehen. Dies ist eher für den Rest von uns Normalsterblichen gedacht, die sich, wie ich, bei Problemen wie dem Szenario völlig verloren vorkommen. Ich werde keine zusätzlichen Informationen verwenden, außer denen, die bereits zur Verfügung gestellt wurden - mit anderen Worten, es gibt keine im letzten Absatz eingefügte mysteriöse Figur, die das Verbrechen begangen hat, siehe all die widerlichen Kriminalromane, bei denen man sich fragt "woher kam das?"

   Ich werde diese Analyse auch ziemlich detailliert erklären. Ich entschuldige mich im Voraus, wenn das langweilig ist, aber ich habe ein ganzes Leben damit verbracht, Mathematik-Texte zu lesen, die sagen - "es ist also offensichtlich, dass" - nur um immer wieder festzustellen, dass es für mich nicht offensichtlich ist. Ich werde damit beginnen, eine Karte der Umgebung zu erstellen und sie mit einigen dieser grundlegenden klimatischen Muster zu verwenden. Ich werde auch ein wenig über die Marktposition einfügen, das wird im Laufe der Arbeit klar werden. Denken Sie daran, dass Karten nur ein Kommunikationsmittel sind, und Sie können sie nach Belieben mit Anmerkungen versehen und anpassen

   Von dieser Grundkarte aus werden wir den Zustand des Unternehmens und seine vorgeschlagene Strategie untersuchen. Zum Schluss werden wir mit Hilfe von Zeitdreher-Magie (für alle Harry-Potter-Fans da draußen) die Uhr zurückspulen und Ihnen die Möglichkeit geben, noch einmal Ihren Auftrag zu wählen und zu entscheiden, was Sie dem Vorstand sagen wollen.


