Kapitel 13.1.: Eine Karte des Szenarios

   Zu Beginn müssen wir eine grundlegende Karte erstellen. Das Unternehmen spricht leider nicht viel über die Bedürfnisse der Benutzer, aber wir können daraus schließen, dass es bei dem Benutzerbedürfnis entweder darum geht, Geld zu sparen oder grün zu sein (möglicherweise sogar eine gesetzliche Anforderung). Dieses Bedürfnis erfordert eine Form der Effizienzanalyse, die von der Firma als Produkt angeboten wird - Phoenix. Wir wissen auch, dass der Markt, obwohl er recht groß ist (301 Millionen Pfund), viel kleiner ist als der anwendbare Markt (3 Milliarden Pfund) und dass der Markt der Kunden noch nicht ganz ausgereift ist. Daher füge ich für den Anfang einfach Client, der eine Effizienzanalyse benötigt, zu unserer Karte hinzu und positioniere die Teile ungefähr dort, wo sie meiner Meinung nach sein sollten (siehe Abbildung 167)
Siehe    Abbildung 167: Starten der Karte für mehr Details.

   Ich weiß auch, dass Phoenix eine Art von Sensor benötigt und dieser Sensor scheint ein sehr teures Produkt zu sein. Der Hinweis, dass es sich dabei nicht um eine Form von Ressourcenbeschränkung handelt, ist, dass eine preiswertere Version in China angeboten wird. Ich weiß auch, dass der Sensor (oder zumindest das System, das den Sensor verwendet) eine Art von benutzerdefiniertem Datensatz benötigt, der von unserem internen IT-Team erstellt wird. Ich bin mir nicht ganz sicher, wie das funktioniert, aber für den Moment werde ich das als Bedarf für den Sensor anhängen

   Schließlich ist mir bewusst, dass Phoenix über eine Art Systemlogik verfügt, die auf der bewährten Verwendung der Sensoren basiert. Ich weiß, dass das Ändern des Sensors auf mehrere Warensensoren "ein komplettes Neuschreiben von Phoenix erfordern würde" (der CDO sagte uns das). Also kann ich jetzt meine Map mit diesen Komponenten erweitern (Abbildung 168). Sie ist nicht perfekt, das ist keine Map jemals. Ich habe die Sensorlogik als Praxis markiert (d. h. sie scheint damit verbunden zu sein, wie wir Sensoren verwenden) und die Umweltdaten als Daten
Siehe    Abbildung 168: Erweitern der Karte mit Praxis und Daten für mehr Details.

   Der Marketingleiter sagte uns auch, dass die USA ein reiferer Markt seien und Brasilien im Bereich einer solchen Effizienzanalyse-Software weniger entwickelt sei. Ich gehe davon aus, dass die Märkte wettbewerbsfähig sind (d. h., dass es einen Wettbewerb zwischen Angebot und Nachfrage gibt), insbesondere da wir über die Gründung eines Unternehmens in Brasilien sprechen. Es ist ein bisschen ein Glücksspiel, aber ich gehe davon aus, dass der Marketingleiter zumindest ein kleines bisschen seine Hausaufgaben gemacht hat. Wir können nun diese Märkte markieren, mit Linien (rot gestrichelt), um zu beschreiben, wie sie sich verändern - siehe Abbildung 169
Siehe    Abbildung 169: Hinzufügen von Märkten für mehr Details.

   Wir wissen auch, dass eine Reihe von "eher handelsüblichen Sensoren" in China auf den Markt gebracht wurden und dass es jetzt einen "Datensatz auf dem Markt gibt", von dem ich annehme, dass es sich dabei um eine Art Produkt oder eine Mietvereinbarung handelt. Natürlich gibt es hier eine Reihe von Annahmen, aber diese könnten mit ein paar Fragen geklärt werden. Ich habe diese Änderungen in der Karte in Abbildung 170 markiert
Siehe    Abbildung 170: Hinzufügen von China und des Datensatzes für mehr Details.

   Es ist zwar keine perfekte Karte, aber sie gibt uns eine Art Überblick über die Umgebung und ist sicherlich etwas, das wir verwenden können, um die Annahmen, die ich gemacht habe, zu hinterfragen. Es gibt jedoch noch ein bisschen mehr hinzuzufügen

   Aus den Kommentaren zum US-Wettbewerber, den Plänen des Unternehmens, dass die eigene Cloud-Lösung von Phoenix bis 2023 nur 10 % des Umsatzes ausmachen soll, dem Stolz auf das "technologische Wunderwerk, das sie geschaffen haben" und der Aussage, dass "Sicherheitsbedenken von einigen Kunden aufgrund ihres Cloud-Ansatzes angeführt werden", können wir schließen, dass diese Gruppe eine gewisse Trägheit gegenüber dem Cloud-Wechsel haben wird. Wir wissen auch genauer, dass wir auch hier auf Widerstand stoßen werden, da die Commodity-Sensoren als "nicht gut genug für die Aufgabe" beschrieben werden und ein alternativer Weg, "viele der billigeren Sensoren" zu verwenden, trotz der Kosten der Sensoren, des Preisunterschieds und der Bedenken der Kunden bezüglich der Kosten, weithin abgelehnt wird. Wir sollten diese Trägheit in unsere Karte aufnehmen (Abbildung 171)
Siehe    Abbildung 171: Hinzufügen von Trägheit für mehr Details.

