   In unserem Markt haben wir einen US-Player, der auch auf dem reiferen US-Markt tätig ist. Sie bieten bereits Funktionen an, die wir nicht haben (wir gehen davon aus, dass dies einige Benutzerbedürfnisse befriedigt, die wir möglicherweise nicht kennen), sie haben Unternehmen, die neuartige Komponenten und möglicherweise Produkte auf ihrer API aufbauen, und das System, das sie anbieten, ist eher ein Dienstprogramm

   Es basiert aber immer noch auf den teuren Sensoren und wir können davon ausgehen, dass sie ihre eigene Systemlogik entwickelt haben, die der unseren entspricht. Ich habe dies in Abbildung 172 eingefügt
Siehe    Abbildung 172: Der US-Spieler für mehr Details.

   Der Wechsel zu mehr Utility-Versionen erfordert vier Faktoren - Konzept, Technologie, Eignung und Einstellung (siehe [214]chapter 9 - charting the future). In diesem Fall sind Konzept, Eignung und Technologie eindeutig vorhanden, da wir einen US-Wettbewerber haben, der den Service anbietet. In Bezug auf die Einstellung ist es dann eine Frage, ob Ihre Kunden mit der aktuellen Methode der Bereitstellung unzufrieden sind. Es sind nicht die 90 % der Kunden, die Phoenix als gut bis sehr zufrieden bewerten, die mich beunruhigen, sondern die 10 %, die das nicht tun. Insbesondere die Sorge um "hohe Kosten des Systems im Markt, wie in der Kundenbefragung festgestellt wurde". Ich gehe daher davon aus, dass wir uns fest auf dem Weg zum Nutzen befinden, da die Faktoren vorhanden zu sein scheinen und ein Akteur diesen Schritt bereits vollzieht

   Der US-amerikanische Anbieter behauptet, sich "jedes Jahr zu verdoppeln", und das erwartete Umsatzwachstum von £15 Mio. auf £25 Mio. spricht in gewisser Weise dafür, insbesondere wenn wir das Potenzial für Größenvorteile und Preissenkungen berücksichtigen. Leider haben wir keine Informationen, um diese Überlegung zu bestätigen. Wir sollten anmerken, dass sie eine "ziemlich aktive Entwickler-Community" haben, die um ihre API herum wächst, und dass ihnen vorgeworfen wurde, "die Geschäftsmodelle einiger dieser Produktfirmen aufzufressen". Im Gegensatz dazu, dass dies ein verzweifelter Akt der Kannibalisierung ist, ist es eher Teil eines ILC-ähnlichen Gameplays (wie in [215]chapter 5 - the play and a decision to act beschrieben)

   Das ist äußerst gefährlich, denn je größer dieses Ökosystem wird, desto innovativer, effizienter und kundenorientierter wird der Konkurrent. Sie sind uns bereits voraus, sowohl bei den Versorgungsformen, der Bereitstellung einer API als auch bei den Kernfunktionen. Lassen Sie uns diesen kleinen Wermutstropfen in unsere Karte aufnehmen
Siehe    Abbildung 173: Ökosystembewegungen des US-Spielers für mehr Details.

   In den vom CFO vorgelegten "P and L" haben wir Umsatzprognosen bis zum Jahr 2021, ein sehr wünschenswertes Stückchen Denken. Wir wissen, dass die Verlagerung vom Produkt zum Nutzen dazu neigt, ein punktuelles Gleichgewicht zu demonstrieren, und so ist es nicht unvernünftig, anzunehmen, dass die Wachstumsrate des US-Players anhalten wird. Das ist in der Regel eines der Dinge, die schwer zu akzeptieren sind, weil wir uns mit der Illusion eines wahrgenommenen langsamen Wechsels von einem Produkt zu einem anderen Produkt anfreunden (siehe [217]Chapter 10 -_ I wasn’t-expecting that_). Es kann 20 bis 30 Jahre, manchmal auch mehr, dauern, bis sich eine Produktindustrie entwickelt und dann 10 bis 15 Jahre, bis alles wieder abgebaut ist. Bei Phoenix läuft dieser Krieg schon länger, egal ob das Unternehmen sich dessen bewusst ist oder nicht

   Wenn man zusätzlich ein ILC-Modell hinzufügt, dann wird diese Wachstumsrate wahrscheinlich noch verstärkt, weil der US-Spieler sich weiter vor Phoenix ausbreiten wird. Daher können wir unsere vorhergesagten Umsätze addieren und die US-Umsätze in dieselbe Grafik extrapolieren - siehe Abbildung 174
Siehe    Abbildung 174: Umsatzprognosen für mehr Details.

   Es gibt ein paar Kommentare, die erwähnenswert sind. Die erste (Punkt 1) ist, dass der US-Player bis 2020 oder so in etwa die gleiche Umsatzgröße wie Phoenix haben wird. Das Problem ist, dass der US-Player ein vollständig cloudbasierter Dienst mit einem großen Ökosystem sein wird, das sie nutzen, um zukünftige Veränderungen zu spüren. Unser Phoenix-Cloud-Service wäre gerade erst auf den Markt gekommen und wir wären ein Startup, ein Minnow, nachdem wir 45 Millionen Pfund in einen Zukunftsmarkt investiert haben, der von diesem US-Riesen dominiert wird. Selbst im Jahr 2023 werden unsere Cloud-Umsätze voraussichtlich nur 10 % unseres Gesamtumsatzes ausmachen. Das ist verhängnisvoll

