   Hinzu kommt, dass der aktuelle Markt nur knapp über 300 Mio. £ liegt (Punkt 2) und bis 2020 werden die kombinierten Umsätze von Phoenix und dem US-Player diesen Wert bei weitem übersteigen. Selbst bei einem Wachstum des aktuellen Marktes können wir davon ausgehen, dass wir uns ein Kopf-an-Kopf-Rennen mit dem US-Player liefern werden. Einer von uns wird nicht das bekommen, was wir uns erhoffen. Leider werden wir die Rolle des David mit unserer treuen Schleuder gegen einen Goliath spielen, der mit einer ganzen Armee von Brüdern aufgetaucht ist, die mit Allzweck-Maschinengewehren bewaffnet sind. Das wird nicht schön für uns werden. Leider kommt es noch schlimmer

   In [219]chapter 9 - charting the future - haben wir das Konzept der Ko-Evolution von Praxis und Aktivität diskutiert. Wenn wir unsere Karte betrachten, können wir das gleiche Muster auf Sensoren anwenden. Die in China erhältlichen Commodity-Sensoren werden wahrscheinlich eine ganz neue Reihe von Praktiken auslösen. Unser CIO deutete dies mit der Aussage "eine mögliche Lösung könnte darin bestehen, viele der billigeren Sensoren zu verwenden" an, was unser CDO mit der üblichen Trägheit eines an eine vergangene Praxis Verhafteten abtat - "erforderlich ist eine komplette Neuschreibung von Phoenix". Ob es uns gefällt oder nicht, eine neue aufkommende Praxis ist im Kommen und unsere bestehende Systemlogik muss neu geschrieben werden (siehe Abbildung 175)
Siehe    Abbildung 175: Ko-Evolution der Praxis mit der Aktivität für mehr Details.

   Das bedeutet nicht nur, dass wir es in Zukunft mit einem Goliath zu tun haben werden, sondern auch, dass die gesamte Systemlogik von Phoenix und unser Code, der auf jahrelanger guter bis bester Praxis mit diesen sehr teuren Sensoren basiert, veraltet sein wird. Ich habe das alles in der Karte unten (Abbildung 176) zusammengefasst, wobei ich die Linie zwischen der mitentwickelten Praxis und unserem Produkt weggelassen habe, da sie ziemlich redundant ist. Natürlich wird jemand vorschlagen, das irgendwann in der Zukunft zu tun, aber ich möchte mich lieber darauf konzentrieren, wohin die Zukunft geht, d. h. auf den Nutzen und nicht auf die Sinnlosigkeit. Wir werden diese Karte nutzen, um die Unternehmensstrategie zu untersuchen

   Nun mag man über die Position von Teilen auf der Karte streiten oder über Komponenten, die übersehen wurden, oder über Annahmen, die gemacht wurden, aber das ist der ganze Sinn einer Karte. All dies in einer visuellen Form darzustellen, die wir dann hinterfragen können
Siehe    Abbildung 176: Die Karte für mehr Details.


