   Zweitens: Es gab ein Interesse an der Übernahme dieses Unternehmens. Nur weil Sie wissen, dass es ein zukünftiges Zugwrack ist, bedeutet das nicht, dass andere das auch wissen (denken Sie daran, dass die meisten keine Karte haben). Als jemand, der ein wenig im Bereich M & A gearbeitet hat, ist es überraschend häufig und lukrativ, mit einem Unternehmen konfrontiert zu werden, das auf eine Klippe zusteuert, während es "positiven Lärm über die Tochtergesellschaft von Analysten und auch ein gewisses Interesse von Dritten an einer möglichen Übernahme gibt". Sie sind ein Vorstandsmitglied des Konglomerats und sollten versuchen, die Chance zu maximieren

   Drittens bewegt sich die Systemlogik in Richtung Legacy und wir werden unseren eigenen DevOps-Moment mit einer neuen Praxis haben. Zum Glück sind wir nicht die Einzigen, die damit konfrontiert sind, denn das US-Unternehmen hat das gleiche Problem. Vielleicht sind sie nicht so schlau, wie wir denken? Vielleicht arbeiten sie an einer Lösung? Wir wissen es nicht, aber dies ist eine potenzielle Schwachstelle

   Und schließlich gibt es eine letzte Möglichkeit im Datensatz. Ja, ein Produkt ist jetzt verfügbar, aber das bedeutet nicht, dass wir nicht versuchen können, dieses zu übertreffen und Daten in eine Form von Nutzen zu verwandeln, indem wir mit offenen Daten arbeiten (Punkt 1, Abbildung 178)
Siehe    Abbildung 178: Daten in ein Dienstprogramm verwandeln für mehr Details.

   Die von der Tochtergesellschaft skizzierte Strategie muss ernsthaft überarbeitet werden. Bevor wir jedoch voreilige Schlüsse ziehen, sollten wir uns das Unternehmen noch einmal ansehen. Die Strategie mag schlecht sein, aber die Frage ist, ob das Unternehmen in dem Zeitrahmen erholbar ist?


