Kapitel 13.3.: Lehrmeinung prüfen

   Wenn ich ein Gefühl für ein Unternehmen und seine Fähigkeit bekommen möchte, sich anzupassen, mit dem Unerwarteten umzugehen, zu lernen und selbst gegenüber dem Wettbewerb resilient zu sein, dann schaue ich mir die universellen Prinzipien an, die es anwendet. Ich suche nicht nach der Resilienz gegenüber bekannten Szenarien, sondern nach der Fähigkeit, sich an das Unbekannte anzupassen und mit dem Fluss der Evolution zurechtzukommen. In diesem Fall spricht der CEO über die Werte des Unternehmens, zu denen "Verantwortung, Integrität, Transparenz, Mitgefühl, Empathie, Anpassungsfähigkeit und Entschlossenheit gehören."

   Diese Werte scheinen alle durchaus vernünftig zu sein, allerdings gibt es zwei Dinge zu beachten. Erstens: Unternehmen sind oft sehr gut darin, das eine zu sagen und dann etwas anderes zu tun. Zweitens sind Führungskräfte und Berater oft sehr gut darin, mit einfachen "Wahrheiten" aufzuwarten, hinter denen keine Daten stehen. Ich kann dies nur in Bezug auf das beurteilen, wofür ich Beweise habe, daher die Wohrdlih-Doktrin in [224]chapter 11 - a smorgasbord of the slightly useful.

   Nehmen wir zum Beispiel Empathie. Es scheint, als sollte es eine Rolle spielen, aber tut es das? Ist es ein universelles Prinzip? Welche Beweise habe ich, dass es in allen Fällen funktioniert und nicht kontextspezifisch ist? Vielleicht spielt Empathie in einem Pflegeheim eine größere Rolle als am Fließband in einer Fabrik? Ich weiß es nicht und kann das daher nicht beurteilen. Es gibt jedoch eine Menge Dinge, die mir in dem Szenario gesagt wurden und die ich kommentieren kann. Ich habe die Bereiche der Lehre in Abbildung 179 mit einem grünen (für ein warmes Gefühl), bernsteinfarbenen (für Besorgnis) und roten (Potenzial zum Auslösen von Alarmglocken) Motiv hervorgehoben
Siehe    Abbildung 179: Doktrin für mehr Details.


