Kapitel 13.3.2.: Alarmstufe Rot!

   Meine Bereiche, die mir Sorgen bereiten, verblassen im Vergleich zu den Bereichen, die mich schreiend aus der Tür rennen und den Klaxon auslösen lassen könnten. Dazu gehören :
   Fokus auf hohes Situationsbewusstsein (verstehen, was in Betracht gezogen wird)

   Ich sehe keine Beweise dafür und eine einfache Kartierung der Umgebung hat Bedenken aufgeworfen, die nicht einmal diskutiert werden. Ich würde klare Beweise dafür sehen wollen, dass das Unternehmen seine Umgebung tatsächlich versteht

   Verwenden Sie eine gemeinsame Sprache (notwendig für die Zusammenarbeit)

   Ich sehe eine Fülle von verschiedenen Grafiken, aber keinen konsistenten Mechanismus der Diskussion, außer verbalen Geschichten, die oft mit Fachausdrücken gespickt sind. Ich würde gerne verstehen, wie wir tatsächlich kommunizieren

   Annahmen in Frage stellen (ansprechen und hinterfragen)

   Eine äußerst berechtigte Herausforderung über Sensoren wurde vom CIO gegeben, aber abgetan und sogar als "schon mehrmals diskutiert" beschrieben. Das greifbare Gefühl der "Frustration mit der Gruppe und dem CIO zu diesem Thema" deutet auf ein Team hin, das nicht zuhört. Die Antworten, die auf die Herausforderung gegeben werden, sind allesamt Symbole für Trägheit - bereits bestehende Praxis, Vermögenswerte usw. Ich würde hier nachhaken

   Fokus auf Anwenderbedürfnisse

   Das Fehlen einer Beschreibung der Benutzerbedürfnisse ist bezeichnend. Aussagen wie "Die Fluktuationsrate war in den letzten Jahren mit 9 % hoch. Das Vertriebsteam glaubt, dass dies auf einen Mangel an neuen Funktionen und hohe Kosten für die Erneuerung der Softwarelizenzen zurückzuführen ist" sind schön und gut, aber mich interessiert nicht, was das Vertriebsteam denkt, sondern was der Anwender braucht und will

   Denken Sie schnell, preiswert, zurückhaltend und elegant (FIRE, früher FIST)

   Eine Investition von 45 Millionen Pfund in eine Cloud über zwei Jahre ist nicht das, was ich von einem Unternehmen erwarten würde, das den FIRE-Prinzipien folgt. Das mag eine einfache Folge der Zusammenfassung auf Vorstandsebene sein, aber ich würde Beweise dafür sehen wollen, dass wir uns nicht an den Bau eines Todessterns machen

   Bewältigung von Trägheit (z. B. bestehende Praxis, politisches Kapital, frühere Investitionen)

   Während die Trägheit klar zu sein scheint, wird die einzige Herausforderung an sie (z. B. Sensoren) zurückgeschlagen. Der CEO mischt sich sogar ein und spricht von geistigem Eigentum. Ich würde hier noch ein paar Fragen stellen wollen

   Verwenden Sie einen systematischen Mechanismus des Lernens (eine Vorliebe für Daten)

   Ich sehe keinen Beweis dafür, dass dies der Fall ist und dass die Lehren aus der Vergangenheit angewendet werden. Es gibt kein Konzept für klimatische Muster oder Lernen. Ich würde das mehr erforschen wollen

   Die Landschaft ausnutzen

   Ich sehe keine Anzeichen für ein Verständnis, geschweige denn für die Nutzung der Landschaft. Es könnte in mentalen Modellen und einer Form von intrinsischem gemeinsamen Verständnis existieren, aber ich bin davon nicht überwältigt.

   ~ By the pricking of my thumbs ~

   Meiner Analyse nach führt die Strategie in die falsche Richtung, und ich habe erhebliche Bedenken bezüglich des Unternehmens selbst. Ich würde nicht darauf vertrauen, dass dieses Unternehmen entweder in die richtige Richtung geht oder in der Lage ist, sich an die ungewisse Zukunft anzupassen. Die einzige Person, der ich etwas Vertrauen entgegenbringe, ist der CIO, den das Unternehmen so verzweifelt versucht, loszuwerden. Aber das bin ich. Ihre Analyse ist vielleicht anders. Vielleicht haben Sie etwas gesehen, was ich nicht gesehen habe. Nehmen wir also dieses unglückliche Kapitel 13, beschwören wir ein wenig dunkle Magie herauf und machen wir noch einmal einen Zeitsprung.


