Kapitel 13.4.: Ein Hinweis an den Leser

   Versuchen Sie die Übung und nehmen Sie sich die fünfundvierzig Minuten Zeit dafür. Wenn Sie nicht weiterkommen, geben Sie sich etwas mehr Zeit, aber setzen Sie sich ein Zeitlimit, nicht mehr als eineinhalb Stunden. Zwingen Sie sich, eine Entscheidung zu treffen

   Obwohl ich einige Analysen geliefert habe, gibt es immer noch eine Menge zu bedenken. Was ist richtig für das Unternehmen? Was ist richtig für das Konglomerat, in dem Sie ein Vorstandsmitglied sind? Welche Optionen stehen Ihnen offen? Wie teilen Sie dies dem Unternehmen und dem Vorstand mit? Wenn Sie sich schwer tun, dann erkennen Sie, dass das gut ist. Dies ist eine Lernübung, und man lernt nicht, wenn man sich nicht selbst herausfordert und sich schwierigen Problemen stellt

   Im nächsten Kapitel werde ich Ihnen meine Lösung vorstellen. Das heißt aber nicht, dass meine Lösung die richtige ist. Es könnte unzählige bessere Möglichkeiten geben, mit diesem Fall umzugehen. Vielleicht haben Sie eine gefunden? Vielleicht haben Sie eine andere Analyse? Alles, was ich Ihnen sagen kann, ist, wie ich den Fall lösen würde, und durch das Medium der Map meine Argumentation und meine Entscheidungen zu erklären. Da es sich um eine Karte handelt, steht es Ihnen frei, alle Annahmen, die ich gemacht habe, in Frage zu stellen. Das ist ja gerade der Sinn einer Map, und ich begrüße die Herausforderung, weil sie mir die Möglichkeit gibt, zu lernen.


