Kapitel 14.- Sei dir selbst treu



   Das Schwierigste am Mapping ist, sich mit der einfachen Tatsache abzufinden, dass es keine richtige Antwort gibt. Das Mapping ermöglicht es Ihnen, die Umgebung, den ständigen Fluss der Entwicklung und die Züge anderer Spieler zu beobachten, aber es sagt Ihnen nicht, was Sie tun sollen. Es gibt leider keine einfachen Schritte, denen Sie zum Erfolg folgen können. Es gibt keine Pläne, die Ihnen garantiert ein Vermögen einbringen. Ich stoße regelmäßig auf dieses Hindernis, wenn Unternehmen fragen "wie wird mir das Mapping nützen", worauf die Antwort "es kommt darauf an, was Sie beobachten und was Sie dann tun" selten willkommen ist. Sie wollen oft das Konkrete, das Eindeutige und eine Welt von Hebeln, die man ziehen oder Knöpfen, die man drücken kann. Ich würde gerne sagen: "Wenn Sie an diesem Mapping-Drehknopf drehen, sparen Sie 12 % der Kosten" oder "Drücken Sie den Mapping-Knopf, um Ihre Rate erfolgreicher Innovationen um 34 % zu erhöhen", aber das stimmt einfach nicht. Die Vorteile sind
   kontextspezifisch und hängen von Ihnen ab

   Die Reise des Mappings ist eine, bei der man die einfache mechanistische Welt verlässt und sich auf einen iterativen Weg des Lernens einlässt. Ja, es gibt Muster, die wir lernen können. Ja, es gibt universelle Prinzipien, die wir anwenden können. Ja, es gibt kontextspezifisches Gameplay. Trotzdem und trotz unserer Fähigkeit, die Umgebung zu beobachten, ist sie immer noch voller Unsicherheiten. Das Unbekannte ist ungewiss, der Zeitpunkt verschiedener Muster ist ungewiss und die Handlungen anderer sind ungewiss. Sogar der zukünftige Wert von etwas ist umgekehrt proportional zu der Gewissheit, die wir darüber haben. Je unsicherer, desto risikoreicher und auch desto mehr potenzieller Wert. Die Evolution selbst, das Herzstück dieser Wohrdlih-Karten, kann nicht über die Zeit gemessen werden, sondern wir müssen über die Gewissheit messen. Dieser Umgang mit Ungewissheit ist ein wesentlicher Bestandteil des Kartenlernens, aber wie jede Karte zeigt, ist nicht alles ungewiss und selbst das Ungewisse
   kann ausgenutzt werden

   Glücklicherweise hat die Natur uns die Fähigkeit mitgegeben, damit umzugehen, belastbar zu sein und aus einer sich ständig verändernden Welt zu lernen. Diese Fähigkeit ist als kognitives Denken oder, laienhaft ausgedrückt, als Anwendung des Denkens bekannt. Wir können die Muster und unser Verständnis der Landschaft nutzen, um zu versuchen, ein günstigeres Ergebnis zu erzielen. Manchmal werden wir das richtig machen, aber noch wichtiger ist, dass wir es manchmal falsch machen werden. Jeder fehlgeschlagene Versuch ist eine Gelegenheit zu lernen, vorausgesetzt wir verwenden eine systematische Lernmethode. Jeder gelernte Fehler kann anderen beigebracht werden, vorausgesetzt, wir verwenden eine gemeinsame Kommunikationsmethode. In Fehlern steckt eine Menge Zukunftswert. Indem wir diese Muster lernen, hilft es uns, die unüberschaubare Anzahl möglicher Züge auf die nächstliegenden wahrscheinlichen einzuschränken. Daraus lernen wir, dass die Industrialisierung der künstlichen Intelligenz zu
   Commodity-Komponenten und Versorgungsdiensten ein schnelles Wachstum neuer Dinge ermöglichen wird, die darauf aufbauen. Wir können nur nicht sagen, was diese neuen Dinge sein werden, aber wir können uns auf diesen Wandel vorbereiten

   Manchmal sind die Lektionen, die wir aus der Kartierung lernen, nichts anderes als "Ere be dragons". Das gilt für den unerforschten Raum, der hochriskante und ungewisse Quellen zukünftiger Werte enthält, die von uns verlangen, zu experimentieren, zu entdecken und zu wetten. Andere Male sind die Lektionen konkreter, wie z. B. dass die Verlagerung vom Produkt zum Nutzen zu einer Ko-Evolution der Praxis führen wird. Die Umarmung dieses Spektrums vom Ungewissen zum Gewissen, vom Unbekannten zum Bekannten, vom Unerforschten zum Industrialisierten ist für viele der unangenehmste Teil der Reise

   Nun zur vorliegenden Übung. Ich werde anhand von Karten meine Überlegungen zu den Entscheidungen erläutern, die ich in diesem Szenario treffen würde. Meine Argumentation ist nicht die "richtige" Antwort, sondern es ist einfach "meine" Antwort. Es kann sein, dass Sie dies lesen und sagen "Ich wünschte, ich hätte daran gedacht" oder vielleicht haben Sie eine bessere Antwort, in diesem Fall würde ich mich freuen, von Ihnen zu lernen. Herausforderung, Kommunikation, Lernen und Umarmung von Ungewissheit sind der Kern von Mapping.


