Kapitel 14.1.: Mein Spiel

   Damals im Jahr 2008, als ich mit der Situation konfrontiert wurde, von der unser Szenario sehr vage abgeleitet ist, hatte ich etwa 45 Minuten gebraucht, um eine Karte auf ein Papier zu kritzeln und zu einer "Antwort" durchzuarbeiten. Für den Fall, dass Sie eine Karte für das Szenario benötigen, habe ich ihre gewählte Strategie (Abbildung 181) und eine Karte zur Verfügung gestellt, auf der ich die Strategie skizziert habe (Abbildung 182)
Siehe    Abbildung 181: Die Phoenix-Strategie für mehr Details.
Siehe    Abbildung 182: Karte mit Strategie für mehr Details.

   Wie in xref:#chapter-13-something-wicked-this-way-comes[Kapitel 13 - Something wicked this ways comes] besprochen, ist die Strategie meiner Ansicht nach so schlecht, wie man nur sein kann. Um dem Ganzen die Krone aufzusetzen, hat das Unternehmen selbst schwerwiegende Mängel in seiner Zusammensetzung und Zusammensetzung. Der CEO, unterstützt von einer Gruppe gut ausgebildeter Führungskräfte, stürzt sich kühn über eine Klippe, während er versucht, die einzige Person loszuwerden, die sie möglicherweise retten könnte - den ehemaligen CIO.

   Um dieses Problem durchzuarbeiten und eine mögliche Antwort zu finden, müssen wir zunächst unterscheiden, wo wir angreifen könnten. Selbst auf einer einfachen Karte wie dieser gibt es viele Punkte, auf die wir uns konzentrieren könnten. Es ist ähnlich wie bei einer Schachpartie, es gibt normalerweise eine große Anzahl von möglichen Zügen, die man machen könnte. Der Trick besteht darin, herauszufinden, welche davon von Interesse sind, und das erfordert Erfahrung und Übung im Spiel. In Abbildung 183 habe ich die offensichtlichen Ziele auf unserer Landkarte aufgelistet und die eher wünschenswerten Züge wie "den chinesischen Sensorhersteller aufkaufen" ignoriert
Siehe    Abbildung 183: Das Woher für mehr Details.
   trägheit in der Branche rund um die China-Sensoren ausnutzen.

   In einer solchen Karte gibt es immer viele Pfade. Ein Pfad beschreibt, wie das Unternehmen über seine Zukunft und die strategischen Entscheidungen dachte, die es traf. Es ist ziemlich klar, dass das Unternehmen die Bedrohung durch die Sensoren und die Co-Evolution der Praxis nicht sehen konnte, oder wie gefährlich das US-Unternehmen war oder wie es sogar Trägheit hatte, sich zu verändern. Aller Wahrscheinlichkeit nach würde ein solches Unternehmen nicht einmal verstehen, wie sich die Dinge entwickeln. In ihrem Kopf haben sie vielleicht eine ungeschriebene Landkarte, aber die sieht eher wie Abbildung 184 aus. Für diese Firma macht ihre Strategie Sinn, weil sie nicht versteht, wie sich die Landschaft verändert. Die Commodity-Sensoren sind nur eine abgekoppelte Komponente, von der sie glauben, dass sie die Wahl haben, oder die Cloud ist nur eine optionale Wahl. Sie haben nichts von der Antizipation, die durch ein Verständnis der klimatischen Muster hervorgerufen wird
Siehe    Abbildung 184: Die Phoanix-Karte für mehr Details.

   Das heißt, sie waren motiviert. Es ist hier eine Ermessensentscheidung, ob eine Organisation in einem Zeitrahmen geändert werden kann, der es ermöglicht, eine Umgebung auszunutzen. In diesem Fall, in Anbetracht der ausgestellten Prinzipien (d.h. der Doktrin), würde ich sagen, nicht. Es gibt nicht genug Zeit, um das Unternehmen zu ändern und sich mit dem US-Konkurrenten zu messen, das ist eine Schlacht, aus der man sich besser erst einmal zurückzieht

   Ich habe jedoch mehrere Geheimwaffen. Erstens verwendet der US-Wettbewerber denselben teuren Sensor und sie haben angesichts ihres Erfolgs in den USA wahrscheinlich ihre eigene interne Trägheit zu ändern, was bedeutet, dass ihre Code-Basis veraltet sein wird. Zweitens, nur weil ich die zukünftige Situation vorhersehen kann, heißt das nicht, dass der Markt das auch kann. Aus den Analystenberichten und dem Interesse an Übernahmen wissen wir, dass Phoenix als eine Art Star im Markt gesehen wird. Und schließlich haben wir auch den CIO, der trotz des Versuchs des Unternehmens, ihn loszuwerden, ein gewisses Versprechen und eine gewisse Einsicht zeigt

   Mit ein wenig Überlegung auf der Karte wird nun ein weiterer Pfad verfügbar, oder in diesem Fall zwei Pfade, da es sich um eine Kombination von gleichzeitigen Spielen handelt. Diese habe ich in der Karte in Abbildung 185 orange und grau markiert
Siehe    Abbildung 185: Mein Stück für mehr Details.


