Kapitel 15.- Zur Praxis der Szenarioplanung



   Eine Schwierigkeit, die Menschen mit dem in den vorherigen Kapiteln skizzierten Phoenix-Szenario haben, ist die Frage nach der Rolle. Es ist nicht ungewöhnlich, das Szenario und die dazugehörigen Stücke wie "Katze im Sack" zu betrachten und zu fragen, was mit den Menschen passiert? Eine häufige Erwiderung ist "bei der Führung geht es um die Menschen und die Führungskraft sollte sich für ihre Leute aufopfern". Das ist eine edle Idee

   So schwierig es auch ist, Sie müssen bedenken, dass Sie in dem Szenario eine Führungskraft des Konglomerats sind und Ihr Fokus auf der Maximierung seines Vorteils liegt. Das Spiel ist etwas anders, wenn Sie der CEO der Tochtergesellschaft sind. Das, was für die eine Perspektive den maximalen Vorteil bringt, ist nicht unbedingt das, was für die andere den maximalen Vorteil bringt. Es gibt oft viele konkurrierende Interessen und viele Maxima in einer einzigen Landschaft. Während das Spiel selbst selten ein Nullsummenspiel ist (d.h. wenn ich gewinne, verlierst du oder umgekehrt), da beide Konkurrenten oft durch Zusammenarbeit profitieren können, sollte Ihr Fokus auf der Maximierung Ihres Vorteils liegen. Das Streben danach wird zu Konflikten führen, sei es mit Ihren Konkurrenten oder dem Konflikt zwischen dem Wunsch der Aktionäre nach Gewinn und dem Wunsch der Verbraucher nach niedrigeren Produktkosten. Es gibt immer einen anderen Kompromiss, wenn man genau hinschaut

   Wenn Sie eine Map untersuchen, müssen Sie über die Landschaft hinausgehen, das Warum der Bewegung (d.h. diese Wahl gegenüber jener), das Warum des Zwecks (dies oder jenes zu sein) und Ihre Rolle und die der anderen berücksichtigen. Es gibt viele Akteure in einer Karte und sie haben unterschiedliche Perspektiven. Selbst die Sicht des Konsumenten auf die Landschaft kann eine andere sein als die des Produzenten. Mapping zeigt Ihnen einfach eine Landschaft, Sie müssen Gedanken anwenden, Sie müssen Konflikte abwägen und Sie müssen nach Ihrem maximalen Vorteil streben. Aber ist das nicht kaltherzig? Behandelt man nicht Menschen und damit reales Leben wie Punkte auf einer Leinwand? Ja, es kann leidenschaftslos sein. Aber denken Sie daran, Sie müssen auch führen und das erfordert Vertrauen von anderen. Es gibt einen Preis, der mit brutalem unternehmerischen Handeln verbunden ist, nämlich den Verlust von Vertrauen. Das bringt uns zu einem weiteren Kompromiss, denn Sie müssen zwischen der Gegenwart
   und der Zukunft abwägen. Wenn Sie als zu machiavellistisch, zu brutal bekannt werden, werden Ihnen zu wenige folgen. Den Weg mit den wenigsten Konflikten zu suchen, den Krieg zu gewinnen, ohne zu kämpfen, und zu zeigen, wie alle davon profitieren können, ist der Gipfel des Kriegshandwerks

   Diese Konflikte auszubalancieren, sich auf die eigene Rolle zu konzentrieren, die eigene Voreingenommenheit zu beseitigen und die verschiedenen Maxima zu verstehen, die es gibt, ist eine der schwierigsten Herausforderungen, die ich für Führungskräfte kenne. Ohne Karten ist es fast unmöglich, sich in einer unsichtbaren Landschaft zurechtzufinden. Daher greifen wir einfach auf unser Bauchgefühl und Vorstellungen von "es scheint das Richtige zu sein" zurück. Die Praktiken des Mappings sind der triviale Einstieg in diese Welt, da sie sie einfach nur aufdecken und nicht lösen. Die Komplexität des Spiels ist weitaus mehr, als nur das Brett zu sehen, die Regeln zu kennen und ein paar Eröffnungszüge zu spielen. Ich vermute oft, dass dies der Grund ist, warum wir uns an Geschichten, magischen Rahmenwerken wie dem 2x2 und Erfolgsgeheimnissen im Management erfreuen. Wir tapezieren eine komplexe Welt mit einfach zu verstehenden "Wahrheiten", egal wie falsch sie sind, weil es das Management einfacher
   macht und uns ein Gefühl der Kontrolle gibt

   Um das Rollenkonzept herauszuarbeiten, werde ich ein verallgemeinertes Szenario verwenden, das zwei Varianten hat - eine, die die Substitution von Produkt zu Produkt abdeckt, und die andere, die das Produkt zum Nutzen abdeckt. Ich verwende eine einzige Map, um beide zu beschreiben, und konzentriere mich auf das Muster der Änderung von Produkt zu Nutzen und nicht auf die Bedürfnisse des Benutzers. Sie sollten mit dem Mapping inzwischen so vertraut sein, dass solche Abkürzungen zulässig sind.


