   Da es unwahrscheinlich ist, dass sich die Praxis rund um die Aktivität ändert, habe ich auch die Fähigkeiten, die Erfahrung, das Wissen, die Marke (eine andere Form von Kapital), den Prozess und die Daten innerhalb meines Unternehmens, um dieses Spiel zu spielen. Ich habe aber vielleicht nicht die Kultur und es gibt noch eine interne Trägheit zu überwinden, es ist also kein triviales Problem. Als Gründer-CEO werde ich oft zum Kampf neigen. Worte wie "Ich habe dieses Unternehmen aufgebaut, ich will Erfolg haben und ich will eine glorreiche Zukunft für meine Leute schaffen" sind keine Seltenheit. In diesem Kontext kann ich dann eine Vision entwerfen, die auf unserer bisherigen Praxis und Erfahrung aufbaut, ich kann den Zweck der Schaffung einer neuen Zukunft verkaufen und erklären, warum wir diese Veränderung vornehmen müssen. Es gibt nie eine Garantie für den Erfolg, aber solange ich die Veränderung erkannt habe und schnell genug reagiere, kann ich sie oft überwinden. Das erfordert einen
   starken Willen, schnelles Handeln und die Bereitschaft zum Glücksspiel, denn Produkterneuerungen sind unvorhersehbar und man kann diese ungewisse Veränderung nicht im Voraus planen. Ein idealisiertes Beispiel dafür habe ich in Abbildung 192 anhand des Konzepts des Überholens eines Wettbewerbers dargestellt
Siehe    Abbildung 192: Einen Mitbewerber überrumpeln für mehr Details.

   Versetzen wir uns nun in die Rolle eines Hedge-Fonds-Managers. In diesem Fall stehe ich vor einem kleinen Dilemma. Wir haben das Auftauchen eines Produkts gesehen, das das des Unternehmens ersetzen könnte, aber es gibt keine Garantie, dass es das tut. Das bedeutet, dass ich nicht weiß, in welches Unternehmen ich in der Zukunft investieren soll, es ist ein Glücksspiel. Außerdem, wenn der CEO des Unternehmens, das ersetzt wird, eingeschaltet ist, dann könnten sie ein Comeback mit einer zweiten Kurve und einem neuen Produkt spielen. Apple ist eine dieser Firmen, die schon mehrmals erfolgreich eine zweite Kurve gespielt hat und uns neue Produkte vom iPod über das iPhone bis zum iPad gebracht hat. Vieles hängt von meinem Vertrauen in den CEO ab und davon, ob sie das schon einmal gemacht haben. Meine Tendenz wäre, mich hier abzusichern und genau zu beobachten

   Hier haben wir zwei unterschiedliche Rollen, die des CEO (und die Optionen, die Sie spielen könnten) und die des Hedge-Fonds-Managers. Der Wunsch des Gründer-CEOs, eine Zukunft für sein Unternehmen zu schaffen, kann jedoch leicht mit den Wünschen des Hedge-Fonds-Managers in Einklang gebracht werden. Es kann zu Spannungen kommen, aber es gibt keinen wirklichen Konflikt zwischen den Rollen. Ob die beiden Ansichten übereinstimmen, ist oft eher eine Frage des Vertrauens und ob die richtige Kultur vorhanden ist.


