Kapitel 15.2.: Wiederholen Sie die Wiedergabe

   Spielen wir dieses Szenario nun noch einmal durch und betrachten die zweite Variante und die Substitution des Produkts des Unternehmens durch einen Nutzen (z. B. A1 zu A3). Neben der Trägheit gibt es eine Reihe von Komplikationen, die durch die üblichen ökonomischen Muster verursacht werden. Die erste Komplikation wird durch die Ko-Evolution der Praxis verursacht. Wie bei neueren Beispielen (z. B. Cloud Computing und das Aufkommen von DevOps) führen die sich ändernden Eigenschaften der Aktivität, wenn sie sich vom Produkt zum Dienstprogramm entwickelt, zu mitentwickelten Praktiken. Dies gilt auch für alle Daten und das Wissen in diesem Bereich. Ich habe diese Veränderung in Abbildung 193 markiert und mich dabei auf die Praxis konzentriert
Siehe    Abbildung 193: Ko-Evolution der Praxis für mehr Details.

   Es reicht nicht aus, einfach auf die Änderung der Tätigkeit zu reagieren, wir müssen verstehen, dass sich auch die gesamte Praxis und die damit verbundenen Komponenten ändern werden. Die zweite Komplikation besteht darin, dass Veränderungen vom Produkt zum Nutzen dazu neigen, ein punktuelles Gleichgewicht (eine schnelle Periode des Wandels) aufzuweisen, so dass wir nicht nur mit dem Erbe im Produkt, sondern auch mit dem Erbe in den Fähigkeiten umgehen und dies in doppelt so kurzer Zeit bewältigen müssen

   Die dritte Komplikation ist, dass die "Legacy"-Praktiken, Daten und das Wissen die Trägheit gegenüber der Veränderung in einer Zeit, in der sich der Wandel schnell vollzieht, erheblich verstärken. Das hilft mir nicht bei der Anpassung und gibt mir auch nicht viel Zeit, das Erbe zu nutzen, aber leider ist es noch viel schlimmer als das. Meine Fähigkeit, den Krisenpunkt zu erkennen, wird durch die Äußerungen des Vertrauens in den bisherigen Weg geschmälert, trotz der einfachen Tatsache, dass in diesem Fall der Wechsel vom Produkt zum Nutzen im Voraus absehbar ist. Als CEO wird man Ihnen aus allen Richtungen sagen, warum dieser Wechsel nicht stattfinden wird, Ihr Vertriebsteam wird Ihnen das sagen, Ihre eigenen Ingenieure werden das wahrscheinlich sagen und sogar Ihre Kunden. Trotz der Unvermeidbarkeit der Veränderung wird Ihnen jeder Grund gegeben, zu glauben, dass sie nicht stattfinden wird. Das Gleiche ist in der Cloud passiert und es ist schon viele Male zuvor passiert

   In kurzer Zeit werden wir mit einer Änderung der Aktivität, einer Änderung der Praxis und drei Hauptquellen der Trägheit zu kämpfen haben. Unsere Verkaufsdaten aus der Vergangenheit, die Änderung der Praxis selbst (gegen die sich unsere eigenen Mitarbeiter wehren werden) und die Auswirkungen einer Änderung der Praxis auf unsere Kunden (die sich ebenfalls wehren werden) werden versuchen, uns die Sinne zu vernebeln und verlangen, dass wir an Ort und Stelle bleiben. Ich habe diese Quellen der Trägheit in Abbildung 194 markiert
Siehe    Abbildung 194: Drei Trägheitspunkte für mehr Details.

   Aber es ist noch schlimmer als das. Sie müssen nicht nur mehrere Quellen der Trägheit überwinden, sondern die vierte Komplikation besteht darin, dass Ihre Richtungswahl in ihrem Umfang weitaus eingeschränkter ist. Jenseits der Nischenspezialisierung gibt es in einer Utility-Welt keine Produktoption. Sie können versuchen, den Nutzen des Konkurrenten durch Ihren eigenen zu ersetzen, aber das ist ein sehr schwieriges Spiel, vor allem, wenn Sie nicht über die Fähigkeiten und Möglichkeiten verfügen, dies zu tun. Wenn Sie von alten Praktiken, Daten und Wissen dominiert werden, dann ist es sehr unwahrscheinlich, dass Sie diese Fähigkeit haben werden. Jeder alternative Weg, den Sie einschlagen wollen, muss viel radikaler sein. Man könnte meinen, dass Unternehmen in dieser Position eine zweite Kurve spielen und eine Zukunft aufbauen können, während sie die Vergangenheit ausnutzen, aber die Mechanik ist so anders, die Praktiken so fremd und das Situationsbewusstsein oft so schlecht, dass der
   Krisenpunkt meist schon da ist, wenn die meisten noch darüber diskutieren, ob es überhaupt einen zukünftigen Krisenpunkt geben könnte. Dazu kommt, dass sie nichts von dem haben, was sie brauchen - keine Praxis, keine Daten und kein Wissen

