   Nehmen wir jedoch an, dass Sie ein kluger CEO sind und diese Probleme kennen. Ihr Wunsch ist es immer noch, diese glorreiche Zukunft aufzubauen. Sie wollen das Spiel der zweiten Kurve spielen und verstehen, dass es im Versorgungsbereich nur begrenzte Möglichkeiten gibt, da Sie zu spät zur Party kommen. Stattdessen werden Sie eine radikal neue Zukunft schaffen. Sie werden ein "erfolgreiches" Unternehmen komplett neu erfinden müssen, nicht nur mit einer neuen Reihe von unsicheren Aktivitäten, sondern auch mit einer neuen Reihe von unsicheren Praktiken. Das ist so radikal wie es nur geht, es ist ein enormes Risiko, sogar als Startup, aber Sie werden versuchen, dies mit einem bestehenden Unternehmen zu tun, das nicht nur jeden Schritt mit Ihnen bekämpfen will, sondern von dem nur wenige verstehen werden, warum Sie diesen Weg einschlagen. Apropos Augiasstall: Das wird keine leichte oder angenehme Aufgabe sein

   Das bedeutet nicht, dass es nicht machbar ist, aber das erforderliche Maß an Situationsbewusstsein und Spieltrieb ist nicht zu unterschätzen. Es gibt eine lange Geschichte von CEOs, die versuchen, radikale und schlecht verstandene Veränderungen zu implementieren, und von den Vorständen verdrängt werden. Ich habe zahlreiche erfolgreiche Beispiele für die zweite Kurve bei der Substitution von Produkten gesehen, aber im gleichen Maße habe ich ebenso viele Misserfolge der zweiten Kurve bei der Substitution von Produkten durch Versorgungsunternehmen gesehen. Alle früheren Giganten der Computerinfrastruktur, die versucht haben, ein Spiel mit der zweiten Kurve gegen die neuen Cloud-Anbieter zu spielen, sind gescheitert - mit der möglichen Ausnahme von Microsoft. Aber damals war Microsoft kein Hardware-Unternehmen, das direkt angegriffen wurde, und es hatte mehr Raum, um das Spiel zu spielen

   Natürlich muss das nicht so sein. Diese Form der Veränderung, die Substitution vom Produkt zum Nutzen, lässt sich im Vorfeld antizipieren, und es gibt keinen Grund, warum ein Unternehmen sich in dieser Situation befinden sollte. Natürlich versagen fast alle Unternehmen bei der Antizipation, weil es ihnen an jeglicher Form von Situationsbewusstsein oder Mechanismen des systemischen Lernens fehlt. Die meisten verstehen die grundlegenden wirtschaftlichen Muster nicht und schaffen es daher nicht, diese zu antizipieren und sich darauf vorzubereiten. Ob das nun Glück oder Pech ist, ist eine Frage der Perspektive

   Nehmen wir jedoch an, Ihr Unternehmen befindet sich in dieser schrecklichen Lage, von einem Versorgungsunternehmen ersetzt zu werden, aber Sie sind Königin Boudica, die Anführerin der Krieger, der Stoff, aus dem Legenden gemacht sind, und Sie werden den Kampf nicht aufgeben. Nun, es sind nicht nur Ihr Unternehmen, Ihre Mitarbeiter und Ihre Kunden, die Sie in Ihrem Streben nach einer besseren Zukunft bekämpfen werden - es sind auch die Finanzmärkte. Um zu erklären, warum, lassen Sie uns noch einmal in die Rolle des Hedge-Fonds-Managers wechseln.


