Kapitel 15.2.1.: Der Hedgefonds-Manager

   Konzentrieren wir uns zunächst für einen Moment auf das Cloud Computing. Es stellt einen zeitgemäßen Ausdruck dieser Form der Substitution von Produkten durch Dienstprogramme dar, mit einer raschen Periode von Veränderungen und mitentwickelten Praktiken, die alle sehr vorhersehbar waren. Zur gleichen Zeit, in der dies geschieht, gibt es auch ein bedeutendes Erbe an Aktivitäten und Praktiken. Stellen Sie sich also die Frage: Wo investieren Sie? Die unmittelbare Antwort lautet in der Regel - "in den Cloud-Bereich" - weil das jetzt als die Zukunft angesehen wird. Aber das war 2008 noch nicht der Fall. Damals herrschte noch große Unsicherheit auf dem Markt, weil die Situation nicht richtig eingeschätzt wurde, obwohl der Wandel bereits absehbar war. Nehmen wir an, Sie sind dieses seltene Tier, ein Hedgefondsmanager mit einer guten Portion Situationsbewusstsein. Sie neigen nicht dazu, von hoch antizipierbaren Veränderungen überrascht zu werden. Sie gehören nicht zu der Sorte Mensch, die das Glas
   Wein loslässt und sich überrascht beschwert, dass es auf den Boden gefallen ist, anstatt durch die Magie der Gedankenführung zu schweben. Sie wissen, dass es präzise und sinnvolle Muster im Leben gibt und Beschwörungsformeln von "Ökosystem, Innovation, Plattform, Abrakadabra" nicht wirklich funktionieren

   In diesem Fall werden Sie verstehen, dass für Sie dann längerfristige Kapitalgewinne erzielt werden, indem Sie in diesen zukunftsorientierten Bereich, d. h. in diese Versorgungsunternehmen, investieren. Sie sind jedoch ein kluger Kopf und wissen, dass dies nur ein Teil der Geschichte ist. Es gibt auch das Potenzial für kurzfristige Vorteile, da die Unternehmen Dienstleistungen für diejenigen erbringen, die über alte Aktivitäten und Praktiken verfügen. Als Hedge-Fonds-Manager sollten Sie sich darüber im Klaren sein, dass die Hinterlassenschaften irgendwann verschwinden werden, aber das Geld ist jetzt da. Jeder kurzfristige Nutzen hängt davon ab, dass sich die Unternehmen, die im Bereich der Altlasten tätig sind, darauf konzentrieren, Kapital an die Aktionäre zurückzugeben

   Um meinen Vorteil zu maximieren, würde ich versuchen, in die langfristigen Kapitalgewinne derjenigen zu investieren, die die Zukunftsindustrie entwickeln, aber gleichzeitig kurzfristige Vorteile (in Form von Dividenden) von denjenigen zu ernten, die den Wert aus den Altbeständen herausholen. Ich gehe jedoch davon aus, dass die CEOs, die in der Legacy-Branche tätig sind, ihre Rolle kennen. Die ideale Situation ist ein CEO, der die Legacy-Geschäftsmodelle zum Schwitzen bringt, um Wert an die Aktionäre zurückzugeben, oft in Kombination mit der Akquisition von gleichwertigen Geschäften (wiederum für Synergien, d.h. mehr Schwitzen). Als Hedge-Fonds bin ich dann hinter einer "Rent-Extraktions"-Maschine her - "diese Lizenzgebühren erhöhen, diese Kosten drücken, dieses Kapital zurückgeben" ist das Motto! Natürlich wird diesen Unternehmen irgendwann die Startbahn ausgehen, d.h. es gibt niemanden mehr im Legacy-Bereich, der akquiriert werden kann, oder es können keine weiteren Kostensenkungen mehr
   vorgenommen werden, und das Geschäftsmodell wird weiter zurückgehen. Aus der Sicht eines Hedge-Fonds ist das auch in Ordnung, weil man auch schon in die Zukunft investiert ist. Kurz bevor die Risse im Legacy-Bereich auftauchen, würde ich Kapital abziehen und anfangen zu shorten. Dreifache Gewinne rundum

   Dieses Spiel des "Schwitzens" eines bestehenden Unternehmens unterscheidet sich stark von der zweiten Kurve. Es gibt viele Variationen dieses Spiels, von sweat and dump (d.h. Veräußerung der Altlasten) bis sweat and acquire (d.h. Aufkauf ähnlicher Vermögenswerte, um größere Möglichkeiten zur Kostensenkung und Effizienz zu erhalten). Das klingt brutal, hat aber eine Reihe von diskreten Vorteilen. Für den Hedge-Fonds bedeutet es hohe kurzfristige Ausschüttungen. Für die Führungskraft bedeutet es, dass der Aktienkurs eine Zeit lang erhalten bleibt und sogar steigen kann. Diese Art von Spiel kann oft einen Legacy-Bereich für ein Jahrzehnt oder länger aufrechterhalten. Es ist jedoch wichtig, dass Sie Ihre Rolle verstehen. Wenn Sie eine Führungskraft in einem solchen Bereich sind, dann besteht Ihre Rolle darin, zu schwitzen und Dividenden zu erwirtschaften. Sie müssen diese lokale Gelegenheit maximieren, bis sie von den Schulden der Vergangenheit erdrückt wird. Aber als Gründer-CEO eines
   Unternehmens in dieser Altlastenposition werden Sie wahrscheinlich fragen: "Wie sieht der Plan für die Zukunft aus?"_

