   Knifflig. Die ehrliche Antwort ist wahrscheinlich keine. Zu diesem "wahrscheinlich" komme ich gleich noch. Ihre Aufgabe ist es, zu schwitzen, Kapital zurückzugeben und hinter dem Horizont zu verschwinden - das ist die Sicht der Investoren. Lassen Sie uns einfach sagen, dass die meisten Gründer darauf nicht gut reagieren. Als CEO müssen Sie sich jedoch darüber im Klaren sein, dass nicht nur Ihr Vertriebsteam, Ihre Mitarbeiter (mit Ausnahme einiger weniger Rebellen) und Ihre Kunden gegen Ihre Versuche ankämpfen, eine Zukunft zu schaffen, sondern wenn Sie wirklich Pech haben, dann haben Sie wahrscheinlich auch versierte Hedge-Fonds-Manager, die versuchen, Sie von dieser Idee abzubringen. Ihre Zukunft ist eine der Mietextraktion und der Klippe, kaum das glorreiche Bild, das die meisten zu schaffen hoffen

   Als CEO können Sie versuchen, sich gegen den Hedge-Fonds zu wehren, aber der wird dazu neigen, Sie zu bekämpfen. Als Fondsmanager hätte ich dann bereits in die neuen Marktteilnehmer investiert, die mit ihren Versorgungsleistungen die sicherere Zukunft aufbauen. Alles, was Sie ausgeben, ist Kapital, das Sie mir zurückgeben sollten, nicht um auf eine Ungewissheit zu setzen. Ich investiere in Sie, um die lokalen Bedingungen zu maximieren, und es sind die zurückfließenden Dividenden, die Ihren Aktienkurs und Ihre Renditen hochhalten. Wenn Sie das falsch verstehen, werden Sie feststellen, dass die Finanzmärkte selbst eine bedeutende Quelle der Trägheit bei Richtungsänderungen sein können. Aus der Sicht des Marktes ist das eigentlich ziemlich optimal. Die Altlasten werden beseitigt, während die Zukunft gedeiht. Ihre Rolle in einer solchen Position ist die der Beseitigung von Altlasten und der Markt wird Sie nicht dafür belohnen, dass Sie diese Rolle nicht spielen

   Bei der ersten Variante (Substitution von Produkt zu Produkt) spielen Sie als CEO eine zweite Kurve, weil es das richtige kontextspezifische Spiel ist. Sie versuchen, angesichts einer möglichen Substitution Ihres Kernproduktsets und eines bevorstehenden zukünftigen Krisenpunkts eine neue Zukunft aufzubauen. Sie können dies oft erreichen, weil Sie die Fähigkeiten (d.h. die Fähigkeit), den Prozess und die Daten haben, um solche Bemühungen zu unterstützen. Bei der zweiten Variante (Substitution von Produkten durch Nutzen) sollten Sie als CEO eine Art "Schwitzspiel" spielen, weil es das richtige kontextspezifische Spiel ist. Sie versuchen nicht, eine Zukunft aufzubauen, keine zweite Kurve zu fahren, sondern versuchen, so viel Wert wie möglich zu extrahieren, bevor das System zusammenbricht. Die Art dessen, was Sie tun, Ihre Rolle im Spiel, ändert sich mit dem Kontext

   _"Was ist, wenn ich eine Zukunft aufbauen will?", "Ich weigere mich, leise zu gehen!", "Was ist mit den Mitarbeitern!" sind Sätze, die ich besonders bei Gründern oft höre, wenn wir darüber diskutieren. Nun, man kann den Mitarbeitern nicht sagen, dass das Unternehmen keine Zukunft hat und so muss man wohl ein bisschen Theater spielen und ein Bild von einer solchen malen

   "Das ist unehrlich! Ich will eine tatsächliche Zukunft aufbauen!" sind oft gängige Antworten

   Nun, es gibt einen Vorteil, wenn man das Spiel spielt. "Wahrscheinlich keine" bedeutet nicht "keine" und es gibt einen Weg, auch wenn er nicht einfach ist. Die Chancen, dass Sie ohne außergewöhnliches Situationsbewusstsein und eine entsprechende Kultur eine zukünftige Position erreichen, sind nicht groß, aber sie sind etwas. Führung ist weder einfach noch ist sie unbedingt bequem. Der erste Vorteil, wenn Sie sich auf die Rolle einlassen, ist, dass Sie Zeit kaufen. Das gibt Ihren Mitarbeitern mehr Zukunft (wofür sie Ihnen sicher danken würden) und so ungenießbar es auch ist (die Wellen der Kostensenkung), betrachten Sie es als einen würdevolleren Rückzug des Unternehmens vom Markt. Mit etwas Geschick kann dies leicht ein Jahrzehnt und mehr dauern. Wir können jedoch noch einen Schritt weiter gehen und eine Zukunft schaffen, vorausgesetzt, wir machen nicht den großen Fehler.


