Kapitel 15.3.1.: Puh, das war knapp

   Das "Schwitzen"-Spiel kauft Ihnen eines - Zeit - aber verschwenden Sie sie nicht. So sehr Investmentgesellschaften auch wollen, dass Sie Kapital zurückgeben, müssen Sie dem bis zu einem gewissen Grad widerstehen. Ein bisschen Experimentieren, gepaart mit Zeit, kann Ihnen manchmal den radikalen Weg in eine schöne neue Welt weisen, oft in einem nicht verwandten Bereich. Nehmen Sie heute IBM: Nach 19 aufeinanderfolgenden Quartalen mit rückläufigen Umsätzen und einem ungebrochenen Leidensdruck würden Sie wahrscheinlich zu dem Schluss kommen, dass sie sich in einer schwierigen Lage befinden. Sie setzen auf Watson (und andere Initiativen), aber gleichzeitig kreisen andere größere Spieler - Amazon, Google, Microsoft - in diesem Bereich. Es ist hart, es kann nicht einfach sein und viele Stellenstreichungen sind bereits erfolgt. Aber Kostensenkungen verschaffen IBM Zeit, sie geben dem Unternehmen mehr Möglichkeiten, weiter auf einen Glücksfall zu setzen, vorausgesetzt, dass sie nicht die Radikalen,
   die Pioniere und genau die Leute, die sie retten könnten, entlassen

   Was könnte dieser Glücksgriff sein? Wer weiß, der unerforschte Raum ist ungewiss, weshalb man experimentieren muss. Vielleicht setzen sie Watson intern ein und schaffen den ersten CEO mit künstlicher Intelligenz - das würde die Strategieberatungsbranche wahrscheinlich in Angst und Schrecken versetzen. Vielleicht besteht ihre Zukunft darin, dass sie aufgekauft werden und in ein größeres Spiel gepresst werden, um Zeit zu gewinnen. Oracle? Wer weiß, die Aktionen der anderen Akteure sind schwer zu bestimmen. Sie können nur hoffen, auf Zeit zu spielen

   Wenn Sie Ihr Glück finden, können Sie natürlich behaupten, dass Sie die zweite Kurve gespielt haben, während Sie eine glorreiche neue Zukunft aufbauen. Ich würde Sie bitten, nicht zu vergessen, dass Sie Glück hatten, aber die Chancen stehen gut, dass der Survivorship Bias Sie überwältigt und Sie eine epische Geschichte erfinden werden, um alles zu rationalisieren. Es ist nichts falsch daran, Glück zu haben, aber aus welchem Grund auch immer passt es normalerweise nicht in die CEO-Erzählung. Der Wunsch nach magischen Geheimnissen ist ziemlich unwiderstehlich und obwohl es wahrscheinlicher ist, ehrlich zu sein, passt die Geschichte vom Erfolg durch "reines, blindes Glück" nicht in das Bild. Davon abgesehen ist es ein durchaus vernünftiges Nachhutgefecht, mit einem "schwitzenden" Spiel Zeit zu gewinnen, um Ihre Chancen zu maximieren, einen glücklichen Weg aus der Misere zu finden. Ihr Ziel ist jedoch das Experimentieren und das Beten zu den Schicksalen. Daher ist es wichtig, dass Sie sich
   nicht genau die Fähigkeiten nehmen, die Sie brauchen, um diesen Glücksweg zu finden. Man muss sehr vorsichtig sein, wo man schneidet. Es ist kaum das vorausschauende, zielgerichtete und überlegte Spiel einer zweiten Kurve oder die Vorbereitung auf die unvermeidliche Industrialisierung eines Raums im Voraus, aber es gibt Ihnen eine Chance

   Das obige Szenario betrifft die Substitution, eine Variante ist Produkt zu Produkt, eine ist Produkt zu Nutzen. Die Art und Weise, wie Sie das Spiel spielen, Ihre Rolle im Spiel und wie Sie von anderen behandelt werden, sind sehr unterschiedlich. Natürlich habe ich das "verallgemeinerte" Szenario vereinfacht, weil die meisten Unternehmen ein breit gefächertes Angebot haben, so dass das tatsächliche Spiel von Ihrem Kontext abhängt. Das ist auch der Grund, warum Position und Bewegung kritisch sind, d.h. sich in einer Position wiederzufinden, in der ein ganzes Legacy-Produktset durch ein Versorgungsunternehmen ersetzt wird, ist völlig vermeidbar, da es antizipiert werden kann. Ebenso sollten Sie das Spiel mit der zweiten Kurve spielen, wenn Sie gerade auf der Produktwelle reiten und nicht, wenn die Dinge anfangen, den Bach runterzugehen

   Leider kann es vorkommen, dass Sie sich an der Spitze eines Unternehmens wiederfinden, in dem Entscheidungen, die längst hätten getroffen werden sollen, nicht getroffen wurden und die Lage beklagenswert ist. Ihr Handlungsspielraum ist oft durch vergangene Fehlentscheidungen eingeschränkt. Eine der anderen rettenden Gnaden ist, dass das Situationsbewusstsein nicht nur in Unternehmen schlecht ist, sondern auch in Investmenthäusern. Das löst vielleicht nicht Ihr Problem im Produkt-Nutzen-Fall, indem Sie eine Zukunft schaffen, aber es kann einen Weg bieten, eine größere Geschichte zu verkaufen und die Wahrnehmung einer solchen zu schaffen. Das kann Ihnen noch mehr Zeit verschaffen, während Sie versuchen, sich aus dem Problem herauszuarbeiten.


