Kapitel 15.4.: Werden mir die Karten helfen?

   Karten sagen Ihnen leider nicht, was Sie tun sollen. Sie sind ein Mittel zur Kommunikation, Zusammenarbeit und zum Erlernen von Mustern. Sie müssen Gedanken anwenden und den wahrscheinlichsten Weg zum Überleben und Erfolg finden, aber es gibt immer den Glücksfall und seine Nemesis, den Schwarzen Schwan. Dieser Prozess der Entscheidung und der Anwendung von Gedanken auf eine Karte ist verwoben mit Ihrem Verständnis der Landschaft, den klimatischen Mustern, die sie beeinflussen, Ihrem Verständnis des Spielverlaufs, Ihrer Rolle (wie sie von Ihnen selbst und anderen wahrgenommen wird) und letztendlich der Wahl. Es gibt immer ein analytisches und ein emotionales Element bei dieser Wahl, weshalb sie so anstrengend ist. Die analytische Seite wird Ihnen sagen, was wahrscheinlich passieren wird, wo Sie nicht investieren sollten und wo Sie investieren könnten. Doch Teile der Landkarte sind unerforscht ("Ere be Dragons"), Teile sind unsicher (Produkt-zu-Produkt-Substitution) und die Spielweise der
   Wettbewerber ist oft unbekannt. Während wir wissen, dass die Industrialisierung einer Sache (z. B. Elektrizität) benachbarte Möglichkeiten neuartiger Systeme höherer Ordnung eröffnet (z. B. Radio, Fernsehen, Kühldecken), ist es nicht möglich zu sagen, welche davon sich durchsetzen wird. Letztlich gibt es immer ein Element des Bauchgefühls und der Vorreiterrolle. Das lässt sich nicht ausschalten, aber es sollte auch nicht alles dominieren

   Vorangehen ist auch deshalb wichtig, weil wir handeln müssen. Es ist die Bewegung, die der Schlüssel zum Lernen ist. Ohne Bewegung entdecken wir nicht, wir erforschen nicht, wir lernen nicht und in den meisten Fällen sterben wir einfach. Karten bieten einfach einen systematischen Weg, um zu lernen, um alte Fehler nicht zu wiederholen, um Muster von einem Kontext auf einen anderen zu übertragen und um nicht blindlings auf einem ausgetretenen Pfad mit Schildern, auf denen "Schicksal, Schicksal, hier ist das Schicksal"_ steht, in den Untergang zu marschieren. Natürlich können Sie immer noch entscheiden, dass dies der beste Weg für Sie ist. Karten sagen Ihnen nicht, was Sie tun sollen, sie helfen, die Landschaft zu erklären.


