Kapitel 15.4.1.: Häufige Ausfälle von vernünftigen Führungskräften

   In diesem Sinne habe ich im vorigen Kapitel einige häufige Fehler vernünftiger Führungskräfte im Rahmen des Phoenix-Szenarios begraben. Es lohnt sich, diese jetzt durchzugehen. Denken Sie daran, dass Menschen nicht dumm sind. Führungskräfte machen diese Fehler nicht wegen eines Mangels an Verstand. Das Problem ist Blindheit. Wenn Sie das Brett nicht sehen können, ob visuell oder durch ein mentales Modell, dann können Sie keine Muster lernen und Sie bewegen sich im Dunkeln, stolpern von einem Schritt zum nächsten, als wäre es der erste Schritt, den Sie oder irgendjemand anderes jemals auf diesem ausgetretenen Pfad gemacht haben. Er mag gut ausgeschildert sein mit "doom, doom, 'ere be doom" und hundert andere Unternehmen mögen diesen Weg schon gegangen sein und "doom" getroffen haben, aber ohne eine Landkarte werden Sie das Gefühl haben, dass es ein unentdeckter Weg zum zukünftigen Erfolg ist. Das gilt besonders dann, wenn Sie das Pech haben, an dieser einen Konferenz teilzunehmen, auf der
   ein CEO darüber spricht, wie er ein erfolgreiches Unternehmen aufgebaut hat, indem er diesen Weg gegangen ist, und dass es kein "blindes Glück" war. Der Survivorship Bias einer Person kann für andere ein Killer sein

   Wir beklagen uns oft über das Gehalt oder die mangelnde Leistung von CEOs, und obwohl dies in einigen Fällen gerechtfertigt ist, sind viele von ihnen in einer Welt gefangen, die sie nicht selbst geschaffen haben, und versuchen, ohne jegliches Verständnis der Landschaft zu navigieren, während sie mit Trägheit und magischen Lösungen bombardiert werden. Das ist auch der Grund, warum Führung Tapferkeit erfordert. In einer Position zu sein, in der man harte Entscheidungen treffen muss, und die körperliche und geistige Erschöpfung, die das Spielen der Spiele mit sich bringt, ist einer der Gründe, warum ich keine Führungspositionen anstrebe. Ich habe mich oft aus der Not heraus in dieser Position wiedergefunden, aber warum jemand eine solche Position anstrebt, ist mir unbegreiflich. Wie auch immer, angenommen, Sie haben das Pech, sich in dieser Rolle wiederzufinden, dann ein paar häufige Fehler:
   Expandieren Sie in einen Markt in Übersee
   Wenn sich unser bestehender Markt von einem Produkt zu einer Ware (oder einem Gebrauchsgegenstand) wandelt, besteht oft die Versuchung, das Problem zu umgehen, indem man in einen weniger entwickelten Markt verkauft. Das kann etwas Zeit gewinnen, aber auf Kosten einer zunehmenden Trägheit gegenüber der notwendigen Veränderung. Sie weichen dem Problem aktiv aus und der Wettbewerber wird sich nicht nur an Ihrem bestehenden Markt satt sehen, sondern auch an dem, den Sie gerade für ihn schaffen

   Wir müssen mehr innovieren
   Das Problem bei dem Versuch, sich durch Innovation aus einem Krieg herauszuwinden (d. h. Substitution vom Produkt zum Nutzen), besteht darin, dass die Schaffung des Neuen und Neuartigen von Natur aus höchst unsicher ist. Es ist ein Glücksspiel. Das ist jedoch nicht das, was die meisten Menschen tatsächlich meinen, wenn sie von Innovation sprechen. Was sie wirklich sagen, ist, dass wir um unser Produkt herum "innovieren" müssen, d. h. "wir müssen uns differenzieren".

   Nun, in diesem Fall ist es für den Konkurrenten viel zu einfach, ein Turm und Graben Spiel zu spielen, indem er jede erfolgreiche Innovation kopiert, die Sie für ein Produkt schaffen. Um Turm und Graben zu erklären, lassen Sie uns für einen Moment die Rollen tauschen und zu dem Unternehmen werden, das einen Versorgungsdienst in einen Markt eingeführt hat, der von Produkten umgeben ist. Sie besetzen die Position der Zukunft und wissen genau, dass Ihre Konkurrenten träge auf die Veränderung reagieren werden. Sie werden oft reagieren, indem sie nicht nur Angst, Unsicherheit und Zweifel verbreiten, sondern auch versuchen, ihr Produktangebot mit irgendeiner Form von "Innovation" zu differenzieren. Was Sie tun, ist, diese zu kopieren und zu Ihrem Versorgungsangebot hinzuzufügen. Ihr Fokus liegt darauf, einen Turm aus Einnahmen (Ihren Versorgungsdienst) aufzubauen, der von einem riesigen Wassergraben umgeben ist, der keinen Differenzierungswert hat

