   Die Bemühungen der Konkurrenten, in einer Produktwelt innovativ zu sein, verstärken dies am Ende nur, indem sie Ihnen helfen, zu kopieren und den Graben zu vergrößern. Wenn die Konkurrenten endlich aufwachen und den Sprung in unseren zukünftigen Markt wagen, dann werden sie wahrscheinlich aufgrund der Bemühungen, ihre Produkte mit neuen, ausgefallenen Dingen zu differenzieren, aufgehalten worden sein (kein guter Schachzug in einem interpunktierten Gleichgewicht, d. h. einem sich schnell verändernden Markt) und sie werden tatsächlich nichts anderes zu bieten haben. Das ist so ziemlich eine Katastrophe. Wechseln wir also zurück zu unserer Rolle als Produktanbieter. Wenn unsere Reaktion auf einen Versorgungsanbieter, der in unseren Markt eintritt, "innovieren" ist, dann ist es ein vernünftiger Schritt, solange er wirklich radikal ist und einen anderen Markt betritt, und vorausgesetzt, wir sind uns bewusst, dass dies ein großes Risiko ist. Wenn es sich um eine "Innovation" um ein Produkt herum
   handelt, dann hoffe ich, dass Sie jetzt schon sehen können, was passieren wird. Ein schlechter Zug. "Doom, doom, 'ere be doom"

   Jenseits des ganzen "Turm und Graben"-Spiels birgt der Versuch, ein Produkt in einem Spiel der Nutzensubstitution zu differenzieren, zwei weitere Gefahren. Zum einen ist da die Trägheit der Verbraucher gegenüber Veränderungen, die sich oft in dem Wunsch äußert, das bestehende Modell beizubehalten, anstatt sich anzupassen. Sie werden Sie in diesem Differenzierungsspiel ermutigen und es wird sehr einfach, sich davon verführen zu lassen. Das Problem ist, dass der Druck auf sie steigt, sich anzupassen, wenn ihre Konkurrenten sich anpassen (die rote Königin), und obwohl sie Ihnen sagen, dass sie die Vergangenheit wollen, kaufen sie am Ende oft die Zukunft. Es hat keinen Sinn, sich darüber zu beschweren, dass "das ist es, was die Kunden wollen", denn es sollte mittlerweile offensichtlich sein, dass das, was ein Kunde sagt, dass er will, und das, was er tatsächlich braucht, oft nicht dasselbe ist. Das ist auch der Grund, warum das Mapping nicht den Anker des Kundenwunsches verwendet, sondern
   stattdessen den Bedarf

   Das zweite Problem hängt davon ab, ob Ihr Konkurrent eine Form von Ökosystemmodell verwendet. Wenn sie ein ILC-Modell (innovate - leverage - commoditise, siehe xref:#chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act[chapter 5]) verwenden, dann steigen ihre Innovationsrate, Effizienz und Kundenorientierung mit der Größe ihres Ökosystems. Das bedeutet, dass wir, so sehr wir auch versuchen, innovativer zu sein als sie, leicht von ihrem Ökosystem überwältigt werden können. Schauen Sie sich zum Beispiel Amazon Web Services an. Wenn Sie AWS in Betracht ziehen, denken Sie nicht, dass Sie es mit einem Unternehmen mit einem schnell wachsenden Umsatz von 12 Milliarden Dollar und Tausenden von Entwicklern zu tun haben, sondern mit dem gesamten AWS-Ökosystem. Sie sollten das Ökosystem als Amazons gesamte Forschungs- und Entwicklungsarbeit betrachten und sich fragen, ob Sie wirklich das Zeug dazu haben

   Wir müssen die Kosten senken, um wieder profitabel zu werden

   Während Kostensenkungen nützlich sein können, um die Vergangenheit zu verlängern und Zeit zu kaufen, sollten Sie darauf achten, die Todesspirale zu vermeiden, die durch selbstverstärkende Trägheit verursacht wird. Die Vergangenheit ist vorbei, das müssen Sie akzeptieren. Wenn Sie in einer solchen Altlastenposition gefangen sind, dann verstehen Sie Ihre Rolle. Entweder Sie steuern auf die Klippe zu und streben einen gut gepolsterten Ruhestand an, oder Sie nutzen dies in der Hoffnung auf einen "Glücksfall", also kaufen Sie mehr Zeit und fördern das Experimentieren

   Wir brauchen eine Preissenkung

   Preissenkungen sind eine durchaus nützliche Form des Spiels, aber auch hier ist Vorsicht geboten. Wenn Sie die Wertschöpfungskette des Konkurrenten nicht kennen, wissen Sie wahrscheinlich nicht, ob er Beschränkungen hat, die seine eigenen Preissenkungen begrenzen. Es ist sehr leicht, sich auf ein Spiel des letzten Mannes mit einem Konkurrenten einzulassen, der deutlich mehr Potenzial für Preissenkungen hat als Sie

   Wir müssen uns auf den Kern konzentrieren

   In einer Zeit, in der sich diese Kernbestandteile Ihrer Wertschöpfungskette zu einer stärker industrialisierten Form entwickeln, kann dies oft zur bloßen Verstärkung von Trägheit in Kombination mit Wunschdenken werden. Kern ist ein vergängliches Konzept und als solches verändert es sich

