Kapitel 15.5.3.: Vertrieb und Marketing

   Vertrieb und Marketing sind der Meinung, dass dies aufgrund des Markennamens ein gutes Projekt ist. Sie haben den LFP-Markt untersucht, der eine CAGR (durchschnittliche jährliche Wachstumsrate) von 4,5 % mit über 310.000 ausgelieferten Einheiten aufweist. Derzeit repräsentiert der Kunde etwa 15% Marktanteil. Obwohl er als derjenige mit den besten LFP-Produkten in diesem Bereich gilt, hat er aufgrund eines schwachen Marketings an Boden verloren. Der Vertrieb hebt hervor, dass dieses Projekt, wenn es erfolgreich ist, auch anderswo verkauft werden könnte. Der potenzielle Markt ist beträchtlich und es bietet einen wertvollen Einstieg in den Kunden für andere Projekte.


