Kapitel 15.6.: Ihre Wahl

   Sie haben die Karte, den Hintergrund und die Finanzmodelle. Sie müssen die Landschaft, die beteiligten Rollen und Ihre Rolle berücksichtigen und überlegen, wie Sie dieses Spiel am besten spielen. Sobald Sie den Vertrag unterschrieben haben, übernimmt das Unternehmen das Risiko und zahlt für eine Frühphaseninvestition. Diese Frühphaseninvestition kann sich erheblich erhöhen, je nachdem, welches Ergebnis sich abzeichnet
   In Anbetracht all dessen, was Ihnen gesagt wurde, müssen Sie nun entscheiden:       Unterschreiben Sie den Vertrag oder nicht?
      Wenn Sie unterschreiben, für welche Variante entscheiden Sie sich (intern oder öffentlich)?
      Gibt es weitere Änderungen, die Sie vornehmen würden?


