Kapitel 16.- Super Looper



   Das LFP-Beispiel basiert auf einem realen Ereignis. Ich sage "basiert", weil ich mir normalerweise die Zeit nehme, das tatsächliche Ereignis zu verschleiern, um etwaige Schuldige zu schützen. In diesem Fall war der planlose und stolpernde CEO …​ ich. Ich bin sehr darauf bedacht, dass meine lange Erfahrung mit Mapping dazu führt, dass ich dazu neige, Teile durch Annahmen zu beschönigen. Genauso habe ich sechs Jahre damit verbracht, anzunehmen, dass jeder bereits weiß, wie man mappt, und erst 2011 habe ich festgestellt, dass das nicht der Fall ist. In diesem Sinne werde ich übermäßig ins Detail gehen, in der Hoffnung, dass ich nichts Nützliches für Sie verpasse. Damit es relevant bleibt und nicht nur eine Geschichtsstunde ist, werde ich die Schritte durchgehen, wie Sie das LFP-Szenario angehen würden, als ob es heute passieren würde.


