Kapitel 16.1.: Zu Beginn

   Ich beginne immer mit dem Strategiezyklus. Für mich ist es egal, ob ich Nationalstaaten, Industrie, Unternehmen, Systeme oder sogar Einzelpersonen betrachte - der Strategiezyklus gilt. Der Vollständigkeit halber habe ich diesen Zyklus in Abbildung 198 wiederholt
Siehe    Abbildung 198: Der Strategiezyklus für mehr Details.

   Unser ursprünglicher Zweck für dieses LFP-System ist es, Leads für unseren Kunden zu erzeugen. Das ist es, was sie brauchen und es ist auch, wie wir gemessen und bezahlt werden. Wir müssen dem Vorschlag nicht zustimmen, aber wenn wir uns entscheiden, ihn zu akzeptieren, dann muss unser Fokus hier ansetzen. Natürlich haben wir unsere eigenen Bedürfnisse - zu überleben, Profit zu machen, Spaß zu haben -, die wir abbilden können. In diesem Fall habe ich mich dagegen entschieden, weil dies ein Lehrmittel ist und ich es einfach halten möchte

   Wir wissen, dass wir in dem Szenario auch die Frage nach dem Warum der Bewegung haben - bauen wir das gesamte System "in-house" oder nutzen wir Elemente einer "öffentlichen" Plattform? Gehen wir hier oder dort hin? Und warum? Bevor wir diese Frage beantworten können, müssen wir die Landschaft ein wenig besser verstehen. Glücklicherweise hat uns die Technik freundlicherweise eine Karte mit den gängigsten Finanzmodellen zur Verfügung gestellt. Ich liebe eine gute Tabellenkalkulation, ich habe Jahre meines Lebens damit verbracht, mich mit Cashflows, GAAP, Kontenplänen, Optionsanalysen, Geschäftsmodellen und allen möglichen anderen wunderbaren Dingen zu beschäftigen. Aber ein Ratschlag: Schieben Sie diese Dinge für den Moment in den Hintergrund. Die Finanzdaten können oft durch eine Vorliebe für die Gegenwart verzerrt werden. So verlockend es auch ist, sich direkt in die Finanzdaten zu stürzen, beginnen Sie mit der Landschaft

   Anhand der bereitgestellten Karte werde ich sofort feststellen, dass wir sowohl über die Sicherheit als auch über die Systemgruppe eine Trägheit gegen die Nutzung des öffentlichen Plattformraums haben. Ich werde das auf der Karte in Abbildung 199 markieren und die überflüssigen Begriffe "in-house", "public" herausschneiden, da es inzwischen offensichtlich sein sollte
Siehe    Abbildung 199: Hinzufügen von Trägheit für mehr Details.

   Konzentrieren wir uns nun auf den Plattformwechsel, den Wechsel vom Produkt zu einer stärker industrialisierten Form, die in diesem Fall Nutzen bedeutet. Wie bereits mehrfach erwähnt, gibt es in der Wirtschaft ein gemeinsames Muster der Ko-Evolution, d. h. wenn sich eine Handlung entwickelt, sehen wir oft eine entsprechende Ko-Evolution der Praxis. Konzentrieren wir uns hier, entfernen wir alle anderen Teile der Landkarte und fügen wir die Ko-Evolution hinzu. Ich habe dies in Abbildung 200 getan
Siehe    Abbildung 200: Ko-Evolution für mehr Details.

   Wenn wir dieses Grundmuster auf unsere Landkarte anwenden, können wir davon ausgehen, dass mit der Verlagerung der Welt hin zu mehr Versorgungsplattformen einige neuartige Praktiken (eine Art DevOps 2.0) entstehen werden. Wir wissen nicht, wie diese Praktiken aussehen werden, da sie in einem unerforschten Raum entstehen werden. Aber wir wissen, dass sie kurz nach der Bildung von Versorgungsplattformen auftauchen werden und dass es eine Trägheit gegenüber dieser Veränderung geben wird. Wir wissen auch, dass solche Veränderungen dazu neigen, schnell zu verlaufen (das interpunktierte Gleichgewicht), und wir können in unseren "Prognosen" oder, wie ich sie lieber nenne, in der feigen Verkündigung von selbstverständlichen Trends noch ein bisschen weiter gehen

   Die Knoten auf den Karten stellen Kapitalbestände dar. Die Linien stellen Kapitalflüsse zwischen den Beständen dar. Mit der Entwicklung vom Produkt zu einer stärker industrialisierten Form erwarten wir normalerweise Kapitalflüsse weg von der bisherigen Industrie hin zu den stärker industrialisierten Anbietern und / oder neuen Systemen höherer Ordnung und / oder neuen Praktiken. Ich habe diese Kapitalflüsse und die Frage, wo investiert wird und was zum Erbe wird, auf Abbildung 201 markiert
Siehe    Abbildung 201: Kapitalströme für mehr Details.

   Wir bezeichnen diese industrialisierten Komponenten zusammen mit den neuen Systemen höherer Ordnung, die sie ermöglichen, als die "Neue Industrie". Es wird auch neue Praktiken geben (d. h. mitentwickelt), die diese bisherigen Praktiken ersetzen werden. Die neuen Systeme höherer Ordnung werden selbst neue Bedürfnisse ermöglichen (technisch gesehen erweitern sie das angrenzend Mögliche, den Bereich der neuen Dinge, die wir tun können), was neue Kunden bedeutet. Die bisherigen Wege, die hinter Trägheitsbarrieren feststecken und zunehmend kapitallos sind, werden absterben

