   Wenn das bekannt klingt, dann sollte es das auch. Dies ist, was Joseph Schumpeter als "Schöpferische Zerstörung" bezeichnete. Die Frage ist, wann wird dies geschehen? Dazu wende ich mich den schwachen Signalen zu und untersuche diese vier Bedingungen - gibt es das Konzept der Nutzenplattform, ist die Technologie vorhanden, ist sie geeignet und haben wir die richtige Einstellung? Siehe Abbildung 202
Siehe    Abbildung 202: Sind die Faktoren vorhanden? für mehr Details.

   In diesem Fall bietet jemand eine solche Plattform an, daher gibt es das Konzept und die Technologie. Wir haben Services wie AWS Lambda. In dem Szenario gibt es offensichtlich eine Art Unzufriedenheit mit den aktuellen Modellen, sonst würde der Kunde nicht nach einer neuen Art suchen, Dinge zu tun. Die Einstellung scheint da zu sein, vielleicht hilft dieser Plattformraum? Aber ist er wirklich geeignet? Ich neige dazu, schwache Signale zu verwenden, um das zu bestimmen, aber Sie können auch den Spickzettel verwenden. Wenn Sie eine Aktivität untersuchen, weist sie oft Merkmale aus mehr als einer Evolutionsstufe auf, z. B. könnte sie stark produkt- und ein wenig rohstofflastig sein oder andersherum. Sie können dies nutzen, um Ihr Verständnis dafür zu verfeinern, wo sich etwas befindet, indem Sie einfach jedes Merkmal durchgehen und zählen "ist es mehr dies oder das?"

   Wenn ich über etwas diskutiere, das sich von einer Stufe zu einer anderen entwickelt, dann suche ich nach mehr der entwickelten Eigenschaften. In diesem LFP-Fall suche ich danach, ob die Plattform mehr "Waren"-Eigenschaften hat. Ich habe einen fortgeschritteneren Spickzettel in Abbildung 203 veröffentlicht, mit jeder Stufe (I bis IV), den Begriffen, die für verschiedene Arten von Komponenten (Aktivitäten, Praktiken, Daten und Wissen) verwendet werden, sowie den allgemeinen Merkmalen
Siehe    Abbildung 203: Der Spickzettel für mehr Details.

   Lassen Sie uns also den Plattformbereich heute im Jahr 2017 untersuchen. Wir konzentrieren uns auf eine Code-Ausführungsumgebung, die in der Produktwelt normalerweise als eine Art Plattform-Stack (z. B. LAMP oder .NET) oder im Utility-Bereich mit dem Aufkommen von Systemen wie Lambda beschrieben wird. Es ist wichtig, sich auf die "Codeausführungsumgebung" zu konzentrieren, denn leider ist Plattform einer dieser schwammigen Begriffe, der für jeden beliebigen Kauderwelsch verwendet wird - siehe auch Ökosystem, Innovation, Disruption und fast alles, was im Management populär ist. Lassen Sie mich nicht damit anfangen, denn ich bin kein Fan von dem Bereich, in dem ich arbeite. Ich bin sicher, zusammen mit Strategieberatern, die über "earlobes for leadership" (HBR, Nov, 2011) sprechen, würde es nicht lange dauern, bis ich eine Kakophonie (das Sammelnomen für eine Gruppe von Strategieberatern) von ihnen finden würde, die darüber sprechen, wie eine "Tasse Tee eine innovative Plattform" ist oder
   irgendeine andere Ladung von Dingo-Nieren

   Anhand des Spickzettels, der die Stufen III (Produkt) und IV (Commodity) vergleicht, werde ich bewerten, wie viele Commodity-Merkmale für die Plattform existieren:       Ubiquity? Ist der Plattformbereich schnell wachsend ODER im anwendbaren Markt weit verbreitet? Ich denke, man kann sagen, dass dies sehr weit verbreitet ist. Es ist nicht so, dass man normalerweise einem Entwickler vorschlagen muss, dass er eine Plattform in Betracht zieht, um etwas zu bauen, sie haben oft ihren Lieblingsstack, ob es nun LAMP oder etwas anderes ist. Wir können hier ein Häkchen für "commodity" setzen. [1/1]
      Erleben wir eine rasche Zunahme der Nutzung (d. h. eine schnelle Verbreitung in allen Unternehmen) mit Plattformen, die sich immer mehr durchsetzen ODER sind sie bereits allgemein bekannt, einfach eine erwartete Norm? Ich denke, wir können sagen, dass die meisten Entwickler überrascht wären, wenn sie in ein Unternehmen kämen, das von der Einführung einer Plattform begeistert wäre. Sie würden erwarten, dass es irgendeine Art von Plattform gibt. Strike 2 für Commodity. [2/2]
      Werden Fachzeitschriften von Artikeln dominiert, die sich mit Wartung, Betrieb, Installation und dem Vergleich zwischen konkurrierenden Formen von Plattformen befassen, z. B. mit der Analyse von Vorteilen eines Modells gegenüber einem anderen? ODER sind Fachzeitschriften hauptsächlich auf die Nutzung fokussiert, wobei Plattformen zunehmend zu einer akzeptierten, fast unsichtbaren Sache werden. Wenn wir bis 2004 zurückgehen, dann wurden die Fachzeitschriften von Diskussionen über diese oder jene Plattform dominiert - LAMP vs. .NET und die beste Art zu installieren. Heute ist das viel weniger und der Großteil der Diskussion dreht sich um die Nutzung. Strike 3 für Commodity. [3/3]
