      Wenn wir den Plattformmarkt untersuchen, sprechen wir dann von einem wachsenden Markt mit Konsolidierung auf wenige konkurrierende, aber akzeptierte Normen? ODER reden wir über einen reifen, stabilisierten Markt mit einer akzeptierten Form? Aus meiner Sicht scheint der Plattformmarkt reif und stabil mit einer akzeptierten Form - .NET, Java, NodeJS, LAMP etc. Commodity gewinnt. [4/4]
      Lernen wir hauptsächlich, wie man eine Plattform betreibt, und fangen an, Metriken für die Leistung zu entwickeln und zu verifizieren ODER ist dieser Bereich etabliert, gut bekannt, verstanden und definiert? In diesem Fall wackelt die Plattform wahrscheinlich eher auf der Seite des Produkts als auf der der Commodity. Daher gewinnt das Produkt und es ist jetzt [4/5] für Commodity.
      Marktwahrnehmung? Haben wir eine zunehmende Erwartung an die Nutzung irgendeiner Form von Plattform und wird das Feld als eine Domäne von "Profis" betrachtet ODER werden Plattformen jetzt als trivial, fast linear in der Bedienung und als eine Formel angesehen, die man anwenden kann? Obwohl wir uns dem nähern, gewinnt das Produkt immer noch und daher ist es jetzt vier zu Ware von sechs. [4/6].
      Benutzerwahrnehmung? Wenn es um Plattformen geht, sind sie zunehmend üblich und ein Entwickler wäre enttäuscht, wenn sie nicht verwendet würden oder verfügbar wären? Würde es ein Gefühl des Zurückgelassenwerdens geben, wenn Ihr Unternehmen keine Plattform verwendet ODER sind sie Standard, werden erwartet und es gäbe ein Gefühl des Schocks, wenn man zu einem Unternehmen geht, das nicht irgendeine Form von Standardplattform (ob .Net, LAMP oder andere) verwendet. Ich denke, ich kann wahrscheinlich sagen, dass Commodity hier gewinnt, es wäre schockierend, eine Firma zu finden, die nicht irgendeine Form von Plattform-Ansatz verwendet, und es ist dieser "Schock", der Ihnen sagt, dass dies im Commodity-Bereich ist. [5/7].
      Der Vorteil einer Plattform wird jetzt hauptsächlich durch die Implementierung und die Funktionen gesehen (d. h. diese Plattform ist besser als jene) ODER die Plattform wird jetzt als "Kosten des Geschäftsbetriebs" betrachtet, sie ist akzeptiert und es gibt spezifische definierte Modelle. Es wäre schwer vorstellbar, dass es heute ein Softwarehaus gibt, das eine Plattform nicht als "cost of doing business" ansieht, daher würde ich, auch wenn es einige Schwankungen gibt, argumentieren, dass Commodity dies übertrifft. [6/8].
      Wertorientierung? Werden Plattformen als Bereiche mit hoher Profitabilität pro Einheit und als wertvolles Modell angesehen? Haben wir das Gefühl, dass wir Plattformen zunehmend verstehen und die Anbieter sich darauf konzentrieren, sie zu nutzen? ODER sind Plattformen eher im hochvolumigen Bereich angesiedelt, der als "bekannt" gilt, oft massenproduziert mit sinkender Marge. Sind Plattformen im Wesentlichen ein wichtiger, aber zunehmend unsichtbarer Bestandteil von etwas Komplexerem? In diesem Fall, insbesondere bei der Bereitstellung von nutzungsähnlichen Diensten, gewinnt wieder die Commodity. [7/9].
      Konzentrieren wir uns im Plattformbereich auf die Ausbildung mit einem schnell wachsenden Angebot an Büchern und Schulungen in Verbindung mit einer ständigen Verfeinerung der Anforderungen und Maßnahmen? ODER glauben wir, dass Plattformen und die Konzepte, die sie umgeben, gut definiert sind, fast stabil, mit etablierten Metriken und sogar angesehenen Zertifizierungsprogrammen. Das ist eine schwierige Frage, ich tendiere eher zu Commodity, aber ich kann mir gut vorstellen, dass es sich noch um ein Produkt handelt. [8/10].
      Haben wir konkurrierende Modelle für Plattformen mit unterschiedlichen Funktionen? Veröffentlichen die Autoren irgendeine Form von evidenzbasierter Unterstützung für den Vergleich, d.h. warum diese Plattform wegen dieser Funktion besser ist als jene und warum man sie verwenden sollte statt sie nicht zu verwenden? ODER werden Plattformen einfach als essentiell angesehen, als akzeptierte Norm, und jeder Vorteil wird in Bezug auf den Betrieb diskutiert - dies ist billiger oder schneller als jenes? Das ist eine schwierige Frage, aber in diesem Fall würde ich zum Produkt tendieren. Wir sind nicht ganz bei dem reinen Betriebsvergleich. Das Produkt gewinnt. [8/11].
