      Wenn es um eine Plattform geht, wird ein Ausfall nicht toleriert? Damit meine ich nicht, dass es keine Ausfälle gibt - eine verteilte Umgebung, die auf Prinzipien des Design for Failure basiert, kommt mit Ausfällen immer zurecht. Aber haben wir die Erwartung, dass das gesamte Plattformsystem nicht ausfallen wird? Sind wir auf ständige Verbesserung ausgerichtet? Gehen wir davon aus, dass der Einsatz einer solchen Plattform das richtige Modell ist und dass es einen gewissen Widerstand gibt, es zu ändern? ODER sind wir darüber hinausgegangen, sind wir nun wirklich überrascht, wenn die Plattform selbst versagt? Liegt unser Fokus auf betrieblicher Effizienz und nicht darauf, die Brände zu stoppen? Während es viele Unternehmen geben wird, die mit einer selbstentwickelten Plattform arbeiten und unvermeidliche Brände auslösen, haben wir uns als Branche in den Bereich der Commodity bewegt. [9/12].
      Ist der Plattformbereich in der Marktanalyse und im Zuhören auf die Kunden verankert? Welchen Blauton soll das Rad haben? ODER ist sie eher metrikgetrieben und baut, was gebraucht wird? Commodity gewinnt hier, einfach. [10/13].
      Wenn es um Plattformen geht, konzentrieren wir uns darauf, die Kosten für Verschwendung zu reduzieren und zu lernen, was eine Plattform ist ODER konzentrieren wir uns auf Massenproduktion, Volumenbetrieb und die Beseitigung von Abweichungen? Auch hier würde ich, vor allem seit es Utility-Services wie Amazon Lambda gibt, mit Commodity-Kanten argumentieren. [11/14].
      Wenn wir eine Entscheidung über die zu verwendende Plattform treffen, führen wir dann eine umfangreiche Analyse- und Synthesephase durch, indem wir Informationen von Anbietern und Analysten über die Eignung der Plattform einholen ODER wählen wir die Plattform einfach auf der Grundlage früherer Erfahrungen? Eine schwierige Frage, aber auch hier bin ich der Meinung, dass Commodity im Markt insgesamt die Nase vorn hat, obwohl einige Unternehmen ihre Ausschreibungen lieben. [12/15].

   Insgesamt können wir mit Sicherheit sagen, dass sich die Plattformbranche im Jahr 2017 fest im Stadium IV (Commodity Utility) befindet. Es ist auch fair zu sagen, dass Plattformen noch nicht ganz die industrialisierte Ware sind, die Elektrizität ist, und es ist noch ein Stück weiter zu gehen

   Was weiß ich also bisher von meiner Karte und den Grundmustern? Die Plattform bewegt sich in die Stufe IV (eine industrialisierte Komponente) mit der Bereitstellung von Versorgungsleistungen. Dies wird schnell geschehen (ein punktuelles Gleichgewicht), wobei ein solcher Wechsel (bekannt als "war") normalerweise 10-15 Jahre dauert. Damit verbunden wird eine Co-Evolution der Praxis sein. Viele Unternehmen werden eine Trägheit aufweisen. Kapital wird in den stärker industrialisierten Plattformbereich und die darauf aufbauenden Systeme höherer Ordnung fließen - hier wird es in Zukunft viele Möglichkeiten geben. Kapital wird auch aus den Bereichen fließen, die hinter Trägheitsbarrieren feststecken - nicht gerade der Ort, an dem man sein möchte. Oder doch nicht?

   An diesem Punkt müssen wir über unsere Ziele nachdenken. Meine Ziele als "zurücktretender" CEO könnten ganz anders sein als die des "Aufbruchskämpfers" CEO. Nehmen wir an, ich bin mehr Königin Boudica als Victor Meldrew und möchte für eine mutige Zukunft für mein "Volk" kämpfen, anstatt den Kampf einfach aufzugeben und auszunutzen, wo wir sind, für meinen bequemen "Ruhestand". Mein kulturelles Erbe ist daher eher geneigt, in den neuen Raum zu investieren, als nur das Erbe auszubeuten. Das setzt voraus, dass ich eine Wahl in dieser Angelegenheit habe, und glücklicherweise bin ich 2017 noch nicht in einer Position, in der ich gezwungen bin, das Erbe auszunutzen, da der Wandel gerade erst ernsthaft beginnt. Ich bin ein bisschen spät dran, aber nicht so spät. Puh!

   Aber, Moment mal, entscheide ich hier nicht? Ich bin noch nicht durch die Doktrin gegangen und spreche schon darüber, wie man das Spiel spielt und wo man angreift. Der Strategiezyklus ist ein Kreislauf, den Sie viele Male umrunden werden, um zu Ihrer Entscheidung zu kommen. Jedes Mal, wenn Sie die Schleife durchlaufen, bilden sich neue Informationen und Vorurteile, die Ihr Ziel, Ihre Sicht auf die Landschaft und letztendlich Ihre Entscheidung verändern werden. Das alles ist normal. Es ist kein starrer, linearer Weg. Es ist ein Leitfaden. Lassen Sie uns an dieser Stelle einen Blick auf die Finanzmodelle werfen.


