Kapitel 16.1.1.: Mit Zahlen durcheinander kommen

   Das erste, was zu beachten ist, ist, dass Zahlen nicht die Realität sind. Nur weil es in einer Kalkulationstabelle steht, heißt das noch lange nicht, dass es auch eintreten wird, genauso wenig wie ein Gantt-Diagramm aussagt, was die Zukunft wirklich bringt. In diesem Fall hatte der CFO den gesunden Menschenverstand, eine Reihe von Ergebnissen für zwei Varianten zu untersuchen (den Bau "im eigenen Haus" und die Verwendung einer "öffentlichen" Plattform) und sich dann über die mangelnde Wahrscheinlichkeit zu beschweren. Ich mag diesen CFO

   Nehmen wir an, dass es uns nach einigem Hin und Her gelungen ist, einige Wahrscheinlichkeitszahlen für die Ergebnisse von Marketing und Vertrieb herauszukitzeln - Ergebnis 1 (10%), Ergebnis 2 (10%), Ergebnis 3 (15%) und Ergebnis 4 (65%). Ich stimme zufällig mit dem CFO überein, dass der Vertrieb und das Marketing hier möglicherweise voreingenommen sind. Später in diesem Kapitel werde ich einen Mechanismus erklären, wie Sie diese Wahrscheinlichkeiten genauer bestimmen können. Offensichtlich hat unsere Entscheidung, ob wir "in-house" bauen oder eine "öffentliche" Plattform verwenden, keinen Einfluss auf diese Wahrscheinlichkeiten. Sie sind unabhängig. In Abbildung 204 habe ich die Wahrscheinlichkeiten zu den Finanzmodellen für jede der Varianten hinzugefügt
Siehe    Abbildung 204: Analyse der Optionen für mehr Details.

   Lassen Sie uns die Begriffe durchgehen.
      Wahrscheinlichkeit: die Wahrscheinlichkeit, dass dieses Ergebnis laut Vertrieb und Marketing eintritt.
      Gesamtinvestition: der Gesamtbetrag des Kapitals, den wir in dieses Vorhaben stecken.
      Gesamtrendite: der Betrag des zurückfließenden Kapitals (nach Rückzahlung der Investition). Dies ist der jährliche Netto-Cashflow einschließlich etwaiger Veräußerungen.
      Chancenverlust: die Rendite, die ich erwartet hätte, wenn ich das Kapital für andere Projekte ausgegeben hätte. Im LFP-Szenario beträgt unser Standard-Return on Investment (ROI) 40 %
      Nettogewinn/Verlust: Wie hat diese Investition im Vergleich zu meiner erwarteten Standardrendite abgeschnitten? d.h. Gesamtrendite - Opportunitätsverlust.
      Erwartete Rendite: der Nettonutzen / Verlust CODE_OF_CONDUCT.md CONTRIBUTING.md LICENCE.md README.md appendix-1-what-culture-is-right-for-you.adoc appendix-1-what-culture-is-right-for-you.adoc.de chapter-1-on-being-lost.adoc chapter-1-on-being-lost.adoc.de chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc chapter-10-i-wasnt-expecting-that.adoc.de chapter-11-a-smorgasbord-of-the-slightly-useful.adoc chapter-11-a-smorgasbord-of-the-slightly-useful.adoc.de chapter-12-the-scenario.adoc chapter-12-the-scenario.adoc.de chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc chapter-13-something-wicked-this-way-comes.adoc.de chapter-14-to-thine-own-self-be-true.adoc chapter-14-to-thine-own-self-be-true.adoc.de chapter-15-on-the-practice-of-scenario-planning.adoc chapter-15-on-the-practice-of-scenario-planning.adoc.de chapter-16-super-looper.adoc chapter-16-super-looper.adoc.de chapter-17-to-infinity-and-beyond.adoc chapter-18-better-for-less.adoc chapter-19-on-playing-chess.adoc chapter-2-finding-a-path.adoc
chapter-3-exploring-the-map.adoc chapter-4-doctrine.adoc chapter-5-the-play-and-a-decision-to-act.adoc chapter-6-getting-started.adoc chapter-7-finding-a-new-purpose.adoc chapter-8-keeping-the-wolves-at-bay.adoc chapter-9-charting-the-future.adoc images publication-note.adoc translate.sh wardley-maps-book.adoc.de die Wahrscheinlichkeit, dass dieser eintritt.

   Durch Summieren der erwarteten Erträge für jedes Ergebnis können wir den Wert jeder Variante bestimmen. Die beste erwartete Rendite ergibt sich, wenn man "intern" baut. Aber Moment mal, haben wir nicht gesagt, dass dieses Bauen im Haus das zukünftige Vermächtnis ist? Nun, wie ich schon sagte, haben die meisten Finanzmodelle eine Tendenz zur Gegenwart und diskontieren daher die Zukunft. Das Problem ist, dass wir, wenn wir diesen Weg einschlagen, die Legacy-Praxis (und die damit verbundene Trägheit) aufbauen und uns nicht für den Aufbau eines zukünftigen Marktes positionieren. Wir maximieren vielleicht unsere kurzfristige Position, aber wir enden in einer furchtbaren langfristigen Position

   Können wir die Trägheit und die zukünftige Position irgendwie finanziell berücksichtigen? Ja. Die wesentliche Frage zwischen den Varianten ist die folgende - sind wir bereit, $435.000 der erwarteten Rendite aufs Spiel zu setzen, um eine lukrativere, aber nicht definierte zukünftige Position zu erkunden und potenziell zu sichern? Dies zu analysieren ist sehr komplex. Also, was tun wir? Nun, an diesem Punkt verlassen wir die Pfade. Ich werde monströse Komplexitäten für die Navigation aufbauen und Dinge mit Tabellenkalkulationen machen, die nicht gemacht werden sollten. Sie können eine SWOT erstellen

