   SWOT? Aber ist SWOT nicht der Fluch des vereinfachten Managements? Ja, aber sie hat auch ihren Nutzen, besonders wenn wir die Landschaft verstehen. Das Problem mit SWOT ist nicht, dass sie nutzlos ist, sondern dass wir sie auf Landschaften anwenden, die wir nicht verstehen

   Wir haben zwei Varianten - Build Inhouse und öffentliche Plattform. Die Stärke von "Build Inhouse" ist, dass wir in unseren Teams mit diesem Ansatz vertraut sind und er die größere erwartete Rendite bringt. Die Schwäche ist, dass wir unsere Legacy-Position aufbauen, was die Gefahr einer erhöhten Trägheit und zukünftigen Unfähigkeit zur Veränderung mit sich bringt. Auf der anderen Seite hat das Spiel mit einer öffentlichen Plattform andere Eigenschaften. Seine Stärke ist, dass wir Erfahrung im Zukunftsbereich aufbauen, und obwohl es eine geringere erwartete Rendite hat, bietet es eine Gelegenheit, Fähigkeiten zu entwickeln und neue Möglichkeiten zu erkunden. Die Schwäche ist, dass wir damit nicht vertraut sind, und die Gefahr ist, dass wir bei einem Misserfolg das Gesicht gegenüber dem Kunden verlieren, aber auch potenziell politisches Kapital gegenüber dem Vorstand. Welchen Weg Sie wählen, hängt wirklich davon ab, wer Sie sind. Der "_Ruhestands"-CEO wird dazu neigen, sich für das eigene U
   nternehmen und die kurzfristig erwartete Rendite zu entscheiden, während der "_Krieger"-CEO eher die öffentliche Plattform und eine langfristige Zukunft anstrebt

   An diesem Punkt sollten Ihnen Fragen wie "Aber was, wenn diese Wahrscheinlichkeiten falsch sind?" und "Was, wenn die Optionen, die ich betrachte, nicht richtig sind?" durch den Kopf gehen. Also, lassen Sie uns diesen Teil angehen.


