Kapitel 16.2.: Verwaltung der Trägheit

   Wir haben die Karte, wir können bestimmte Veränderungen vorhersehen und wir können bereits sehen, dass es eine Trägheit gibt. Die Frage ist nun, welche Art von Trägheit haben wir? Damals, 2008, habe ich Trägheit in vier Grundtypen mit zahlreichen Untertypen kategorisiert. Seitdem habe ich das aufgeräumt. Die Grundformen der Trägheit sind in Abbildung 205 dargestellt, einschließlich der Taktiken zum Gegensteuern und der Gegenpunkte
Siehe    Abbildung 205: Trägheit für mehr Details.

   Alle Formen von Trägheit beziehen sich auf einen gewissen Verlust an Kapital, ob physisch, sozial, finanziell oder politisch. Wir wissen, dass zwei Gruppen (Sicherheit und Systeme) Trägheit zeigen, aber solche sichtbaren Anzeichen sind normalerweise nicht das Problem, da wir uns dessen bewusst sind und es daher gemanagt werden kann. Die Gefahr ist immer die Gruppe, die sich nicht ganz klar gemacht hat

   Im Fall der Sicherheit ist die Trägheit wahrscheinlich auf zwei Arten zurückzuführen. Erstens haben wir eine Unsicherheit über die Verwendung eines Plattformspiels und etwaige mitentwickelte Praktiken, die entstehen könnten. Dies erfordert eine "Investition in Wissenskapital". Wir können dies entweder durch Schulungen oder durch die Bereitstellung von Zeit und Ressourcen zur Entwicklung der erforderlichen Fähigkeiten überwinden. Wir können sicherlich das Argument anführen, dass, wenn wir dies nicht tun, die zukünftigen Kosten für den Erwerb dieser Fähigkeiten höher sein werden und wir auch die kurzfristige Motivation der Mitarbeiter verpassen werden. Die zweite Art von Trägheit ist "Änderungen in der Führung, im Management und in den Praktiken". Co-Evolution ist für die Mitarbeiter immer schwierig zu verstehen, da es bedeutet, dass ihre bisherigen und durchaus gültigen Best Practices für eine Produktwelt nicht mehr relevant sind. Wir können dies nur überwinden, indem wir Co-Evolution er
   klären, meist indem wir auf Beispiele aus der Vergangenheit hinweisen. Beide Arten von Trägheit sind relativ einfach zu handhaben

   Etwas kniffliger ist es bei den Systemgruppen. Neben den beiden oben erwähnten Arten von Trägheit gibt es wahrscheinlich noch zwei weitere Arten, vor allem, da die Gruppe die zugrundeliegende Infrastruktur hinter allen selbst entwickelten Plattformen aufbaut und kontrolliert. Diese zusätzlichen Typen sind "Verlust von politischem Kapital" und "Änderung der Geschäftsbeziehung (Verlust von sozialem Kapital)"

   Der "Verlust von politischem Kapital" beinhaltet die Angst, in Zukunft irrelevant zu werden, den Verlust von Status und den Verlust des vergangenen Imperiums. Unterschätzen Sie dies nicht und tun Sie es nicht ab, denn es ist sehr unangenehm für diejenigen, die damit konfrontiert sind. Sie kontern, indem Sie den Menschen einen Weg in die Zukunft und die Relevanz darin aufzeigen. Beginnen Sie mit der Anerkennung des Erreichten und gehen Sie zur Modernisierung über. Sie müssen die Wichtigkeit der zukünftigen Agilität, der Effizienz, der Bedeutung für das Unternehmen und wie wir für die Zukunft bauen müssen, betonen. Sie müssen sie auch in diese Zukunft einbeziehen. In diesem Stadium, mit Versorgungsplattformen, die sich gerade in den frühen Stadien der Industrialisierung befinden, ist eine solche Maßnahme relativ trivial. Die mitentwickelten Praktiken sind noch nicht entwickelt worden, und so bleibt noch viel Zeit für Schulungen, Umschulungen und die Neuanwendung wesentlicher Systemkonzepte
   vom Konfigurationsmanagement bis zur Versionierung in einer Welt mit mehr Versorgungsplattformen. Aller Wahrscheinlichkeit nach besteht die größte Gefahr darin, dass Ihr Systemteam, wenn Sie es jetzt in diese Welt einführen, in nicht allzu ferner Zukunft sehr wertvoll wird. Es ist jedoch weitaus besser, eine kleine Armee von super wertvollen Leuten zu haben, die jeder andere versucht abzuwerben, als mit einem Haufen veralteter Fähigkeiten zurückgelassen zu werden und verzweifelt zu versuchen, bei anderen abzuwerben

   Die mitentwickelte Praxis wird sich von der Vergangenheit unterscheiden, aber jemand muss diese Fähigkeit entwickeln, noch hat niemand diese Fähigkeiten und warum sollte es nicht Ihr Systemteam sein? Leider passiert es normalerweise oft, dass Unternehmen offensichtliche Veränderungen nicht vorhersehen und es zu spät machen. Das schafft eine zusätzliche Komplikation, auf die ich gleich eingehen werde

