   Der "Wechsel der Geschäftsbeziehung (Verlust von Sozialkapital)" ist die zweite zusätzliche Art von Trägheit, mit der Sie zu kämpfen haben. Innerhalb eines Unternehmens gibt es oft eine bereits bestehende Beziehung zu Anbietern, die Produkte oder Dienstleistungen liefern könnten. Diese Beziehung schafft Trägheit gegenüber Veränderungen, d. h. wir haben unseren vertrauten und bevorzugten Lieferanten. Unter normalen Umständen können Sie mit dieser Trägheit durch normale Ansätze des Lieferantenmanagements umgehen. Sie können betonen, dass die Zeit für einen Wechsel reif ist, dass sich die Vergangenheit weiterentwickelt hat und wir das Angebot des Anbieters neu bewerten müssen. Es gibt jedoch die oben erwähnte Komplikation

   Wenn Sie es zu spät kommen lassen, dann kann es gut sein, dass der Anbieter eines Produkts riesige Mengen an Angst, Unsicherheit und Zweifel über die nützlichere Form in Ihrem eigenen Team verbreitet hat. Sie werden wahrscheinlich versucht haben, Ihr eigenes Team (z.B. in diesem Fall unser Systemteam) davon zu überzeugen, dass sie in dieser "Zukunftswelt" keine Zukunft haben. Wenn sie schlau sind, haben sie Artikel in der einschlägigen Fachpresse angeregt, die die gleiche Botschaft verbreiten. Das alles dient dazu, die eigenen Leute dazu zu bringen, das Produkt des Anbieters zu kaufen, anstatt sich auf die neue Welt einzustellen. Wenn Sie dieses Gespräch über die Zukunft nicht geführt und diesen Weg nicht gezeichnet haben, kann es für Sie sehr viel schwieriger werden, den "Verlust an politischem Kapital" zu überwinden.

   Sie können versuchen zu sagen: "Keine Sorge, wir werden in die Umschulung investieren", aber das ist auch der Punkt, an dem Ihnen alle vergangenen machiavellistischen Bemühungen oder brutale Unternehmensmaßnahmen in den Hintern beißen werden. Wenn Zweifel an Ihrer Vertrauenswürdigkeit bestehen, dann wird man Ihnen nicht folgen, sondern Widerstand leisten. Was auch immer Sie tun, so ärgerlich es auch ist, damit konfrontiert zu werden - denken Sie an eines. Sie verhalten sich vollkommen vernünftig. Sie sind der Trottel, der sich zu spät um eine höchst vorhersehbare Veränderung gekümmert hat und deshalb das Chaos verursacht hat. Wenn Sie jemandem die Schuld geben wollen, kaufen Sie einen Spiegel

   Leider machen wir alle Fehler. Das ist auch der Grund, warum Sie immer nicht nur unser heutiges Handeln, sondern auch die zukünftigen Konsequenzen eines solchen Handelns bedenken müssen. Wenn man dieses Vertrauen hat, kann man sich selbst aus der Patsche helfen. Allerdings sind wir mit dem LFP-Szenario noch nicht in dieser Position. Wir gehen davon aus, dass wir ein Team haben, das ein offenes und ehrliches Gespräch führen kann. Wir können antizipieren, wohin die Zukunft mit der Karte gehen wird, und wir werden dies teilen. Wir werden diese Diskussion führen und Zeit und Geld investieren, um unsere Systeme und Sicherheitsteams mit neuen Fähigkeiten und neuen Möglichkeiten in diese neue Welt zu bringen. Wir lassen niemanden zurück und tauchen ganz sicher nicht fünf Jahre zu spät und in blinder Panik in der Schlacht auf

   Leider könnten wir immer noch ein Problem haben. Es gibt möglicherweise eine weitere Quelle der Trägheit, und die ist mächtig. Der Vorstand. Wir wissen, dass sie ein Anliegen haben, aber keinen Einspruch erheben …​ noch nicht. Nun, das kann entweder nur eine allgemeine Frage zur Änderung sein oder es könnte sich etwas anderes dahinter verbergen. Das müssen wir herausfinden. Es könnte so einfach sein wie "Erfolgsdaten aus der Vergangenheit wirken entgegen", d.h. sie sind es gewohnt, dass wir auf eine bestimmte Art und Weise arbeiten, und wir sind diesen Weg noch nicht gegangen. Es könnten Bedenken über "Verlust von vorhandenem finanziellen oder physischen Kapital" sein, weil wir in Rechenzentren investiert haben. Es könnte eine Frage des politischen Kapitals sein oder dass ein Vorstandsmitglied das Modell betrachtet hat und sich auf die kurzfristig erwartete Rendite konzentrieren möchte, anstatt eine Zukunft aufzubauen

   Was auch immer die Ursache ist, Sie müssen sie finden und beheben. Das ist eine Ihrer vielen Aufgaben als CEO. Es gibt auch viele andere Formen von Trägheit und so werden wir der Vollständigkeit halber, obwohl nicht unbedingt relevant im LFP-Szenario, schnell die anderen Arten von Trägheit durchgehen:       "Bedrohung der Eintrittsbarrieren"_, die Befürchtung, dass eine Änderung neue Wettbewerber ermöglicht. Auch wenn diese Befürchtung berechtigt sein mag, handelt es sich oft um eine unvermeidbare Veränderung, die bereits auf dem Markt stattfindet und sich Ihrer Kontrolle entzieht. Sie können sie nicht ignorieren.
