      Die "Kosten für den Erwerb neuer Fähigkeiten"_ ist eine der bizarreren Quellen für Trägheit, weil Sie nicht nur keine Wahl haben, sondern die Kosten für den Erwerb von Fähigkeiten im Laufe der Zeit oft steigen werden. Dies ist eine häufige Folge eines punktuellen Gleichgewichts, bei dem eine große Anzahl von Unternehmen, die sehr spät dran sind, diesen Wandel gleichzeitig als die Zukunft deklarieren und prompt einen Mangel an Fähigkeiten verursachen. Es gibt viele Möglichkeiten, dem entgegenzuwirken und die Kosten abzumildern - vorausgesetzt, dies geschieht rechtzeitig - von der internen Entwicklung über die Nutzung von Konferenzen bis hin zur Schaffung von Gravitationszentren, um Talente anzuziehen.
      Eine recht häufige Form der Trägheit ist die Frage nach der Reife, z.B. Produktionsreife, ist der Markt dafür bereit, sind die Kunden bereit? Dem begegnet man am besten durch schwache Signale und Prüfung der Komponenten (z. B. mit dem Spickzettel).
      Der "Mangel an Second-Sourcing-Optionen"_ ist oft eine berechtigte Sorge, kann aber auch dazu dienen, andere Formen der Trägheit zu verschleiern. Damals, im Jahr 2008, war es nicht ungewöhnlich, dass ein Unternehmen ohne Ironie etwas in der Form sagte: "Wir sind ein Oracle-Unternehmen. Wir haben über die Nutzung der Public Cloud nachgedacht, waren aber besorgt über das Potenzial, an Amazon gebunden zu sein. Wir wollen mehr Auswahl haben". Wenn Sie die irrationale Seite der Debatte und die Tendenz, auf den lächerlichen Fehler in der Argumentation hinzuweisen, überwinden können, dann geht es hier nur um Supply Chain Management, Kompromisse und die Verwendung von Standards, wo es angebracht ist. Es gibt eine breite Palette von Techniken, um sie abzumildern.
      Der "fehlende Preiswettbewerb" ist eine weitere berechtigte Sorge, die wirklich darauf hinweist, wie gut der Markt funktioniert. Haben wir einen einzigen oder mehrere Anbieter? Wie hoch sind die Wechselkosten?
      Der "Verlust der strategischen Kontrolle" ist in der Regel mit Ängsten vor dem Loslassen verbunden und führte im Cloud-Bereich zur Idee der "Server Huggers". Es gibt jedoch einige stichhaltige Aspekte zu der Sorge um das Machtverhältnis zwischen Käufer und Lieferant. Das meiste davon kann mit strategischer Planung und der Prüfung verschiedener Szenarien überwunden werden, z. B. was tun, wenn der Lieferant den Preis schnell erhöht usw.
      "Sinkender Stückwert" ist in der Regel ein geschäftliches Anliegen, das mit dem Wunsch zusammenhängt, die Vergangenheit zu bewahren. Die einzige Möglichkeit, dem entgegenzuwirken, ist das Bewusstsein für die Evolution und dafür, dass Märkte nicht statisch sind. Sie müssen nach alternativen Möglichkeiten suchen, an Charles Handys 2. Kurve denken und versuchen, die Todesspirale zu vermeiden.
      "Daten für vergangene Erfolge konterkarieren", eine sehr häufige Form der Trägheit, besonders wenn das Unternehmen erfolgreich war. Die meisten Unternehmen bauen einen beträchtlichen Bestand an Daten auf, die sie darüber informieren, wie erfolgreich die Vergangenheit war. Dies wird oft genutzt, um zu argumentieren, dass die Zukunft mehr vom Gleichen sein wird. Sie müssen sich eine Scheibe vom Portfoliomanagement abschneiden und erkennen, dass sich Ihr Portfolio im Laufe der Zeit verändern wird. Optionsanalyse und Risikomanagement-Ansätze können hier nützlich sein, um zu vermeiden, dass Sie alle Eier in einen "_vergangenen" Korb legen.
      "Widerstand durch Belohnungen und Kultur", der für die meisten Unternehmen äußerst problematisch ist und von Wettbewerbern leicht ausgenutzt werden kann. Leistungsprämien, die an den Verkauf einer bestehenden Produktpalette gekoppelt sind, können eine bedeutende Quelle für Trägheit und Schwäche sein. Sie können dies durch die Personalabteilung in den Griff bekommen, indem Sie höhere Belohnungen für Anpassung, Weiterbildung, längerfristiges Denken und die Förderung eines größeren Situationsbewusstseins einsetzen.
      "Externe Finanzmärkte verstärken bestehende Modelle"_, eine weitere häufige, aber schwierige Form der Trägheit, mit der man umgehen muss. Wie im xref:#chapter-15-über-die-Praxis-der-Szenarienplanung[vorheriges Kapitel] besprochen, ist es wichtig, Ihren Kontext und die Rolle zu verstehen, die andere wie z. B. Fondsmanager spielen. Es gibt bestimmte Techniken, die hier eingesetzt werden können, um die Trägheit des Marktes zu überwinden, darunter das Spinnen einer Zukunftsgeschichte.


