Kapitel 16.3.1.: Primitiv werden

   In diesem Abschnitt werde ich mir ansehen, wie wir uns um das LFP-Szenario herum organisieren und ein paar Markierungen für strategisches Spiel aufstellen, die wir in Betracht ziehen könnten. Sobald ich eine allgemeine Skizze habe, spiele ich diese oft mehrmals mit anderen durch, um sie zu verfeinern, alternative Szenarien zu erstellen, den Kurs zu ändern, bevor ich mich schließlich für eine Handlungsoption entscheide. Wenn es um die Organisation geht, dann verwende ich nicht nur eine in sich geschlossene, zellenbasierte Struktur (d.h. kleine Teams) mit den richtigen Fähigkeiten (Finanzen, Technik, Marketing), sondern seit einem Jahrzehnt auch mit der richtigen Einstellung (Pioniere, Siedler und Stadtplaner)

   Ich stelle fest, dass Kent Beck kürzlich ein Modell namens 3X - eXplore, eXpand und eXploit - diskutiert hat. Das ist hervorragend, denn es geht nichts über eine unabhängige Entdeckung, um einem Thema etwas mehr Substanz zu verleihen. Pioniere eXplore, Siedler eXpand unser Verständnis und Stadtplaner eXploit durch Industrialisierung, wobei jede Gruppe ihren eigenen Bereich betreibt und unterhält. Dies alles verdient einen guten Hut-Tipp an Robert Cringely und sein wunderbares Buch "Accidental Empires". Wie auch immer, zurück zu unserer Karte. Da wir bisher unsere eigenen Systeme gebaut haben, gehe ich davon aus, dass wir wissen, wie man das macht, und es wäre überflüssig, die Variante des Eigenbaus zu behandeln. Stattdessen werde ich mich auf den Plattformwechsel konzentrieren und darauf, wie man sich um diesen herum organisiert. In Abbildung 206 habe ich die beiden offensichtlichen Zellen skizziert, die wir bei der Verwendung der öffentlichen Plattform berücksichtigen müssen
Siehe    Abbildung 206: Die Struktur für mehr Details.

   Eine Zelle bezieht sich auf die Stadtplanung rund um die Plattform. Offensichtlich stellt uns jemand anderes die Plattform als Versorgungsdienstleistung zur Verfügung, aber wir müssen trotzdem sicherstellen, dass wir einen hoch industrialisierten Prozess rund um die Überwachung der Plattform, die Zugangskontrolle und die Abrechnung erstellen. Das ist nichts Neues und die Chancen stehen gut, dass der Anbieter Tools anbietet, die das einfach machen. Es gibt jedoch eine Reihe neuer Praktiken, die sich rund um die finanziellen Kosten einer Funktion, die Wiederverwendung von Funktionen, die Art der Ereignisse und die Art, wie wir den Code selbst überwachen, entwickeln werden. Das hat nicht so sehr mit der Plattform selbst zu tun, sondern damit, wie wir sie nutzen. In ähnlicher Weise ging es bei den Praktiken, die die Industrie verändert haben, nicht so sehr darum, ob wir die richtige Stromrechnung bezahlen, sondern wie wir sie für andere Dinge nutzen. Wie diese neuen Praktiken aussehen werden,
   ist ungewiss. Ich kann auf der Grundlage meiner Erfahrungen mit dem Betrieb einer Code-Ausführungsplattform (d. h. einer serverlosen Umgebung) mit Zimki im Jahr 2005 raten. Aber es ist nicht mehr als eine Vermutung

   Wir können an dieser Stelle auch damit beginnen, etwas primitives Gameplay einzubauen. Zum Beispiel könnten wir - wenn wir uns entschieden haben, ein Legacy-Spiel zu spielen und nicht für den zukünftigen Markt zu bauen - Angst, Unsicherheit und Zweifel über die Versorgungsplattform verbreiten. Alternativ könnten wir ein offenes Spiel um die mitentwickelten Praktiken spielen, um ihnen zu helfen, sich schneller weiterzuentwickeln. Wir könnten dies tun, um uns in diesem Bereich einen Namen zu machen, um einen "Schwerpunkt" um die benötigten Fähigkeiten herum aufzubauen, in der Erwartung, dass dies ein lukrativer Markt für uns werden wird. Ich habe diese beiden sehr einfachen Spielzüge in Abbildung 207 skizziert
Siehe    Abbildung 207: Zwei Grundspiele für mehr Details.

   Also werde ich mich, meiner natürlichen Neigung folgend, darauf konzentrieren, eine zukünftige Position und einen zukünftigen Markt zu schaffen, anstatt eine alte Position auszunutzen und darauf zu warten, dass die Zukunft mich einholt und mir schreckliche Dinge antut. Ich kann das tun, weil es noch nicht zu spät ist, diese Entscheidung zu treffen. Ich werde versuchen, diese zukünftige, mitentwickelte Praxis zu besitzen, einen Schwerpunkt aufzubauen und Open Source zu nutzen, um dies zu erreichen. Ich werde die geringere erwartete Rendite im Austausch für eine stärkere zukünftige Position und den Verzicht auf den Aufbau meines Erbes akzeptieren. Ich werde meine Struktur und mein Gameplay rund um den Plattformraum in meine LFP-Karte einfügen. Siehe Abbildung 208
Siehe    Abbildung 208: Zukunftsweisende LFP-Karte für mehr Details.

