   Als erstes fällt auf, dass die Karte etwas unübersichtlich ist und die Dinge an der falschen Stelle zu stehen scheinen, d.h. irgendwie steht mein aufstrebendes Architekturbüro über meiner Microsite in Bezug auf die Nutzerbedürfnisse, obwohl der Kunde nichts über diese veränderte Welt erwähnt hat. Das ist in Ordnung. Alle Karten sind unvollkommene Darstellungen und mit ein bisschen Herumfummeln und Verschieben von Teilen kann ich etwas schaffen, das die Situation klarer darzustellen scheint. Siehe Abbildung 209
Siehe    Abbildung 209: Eine übersichtlichere Karte für mehr Details.

   Dieses Herumtüfteln mit Karten ist Teil der Erkundung eines Raums. Es erlaubt uns, Annahmen mit anderen zu hinterfragen, über verschiedene Fähigkeiten (Finanzen, Technik usw.) und sogar Einstellungen (Pioniere, Siedler usw.) hinweg zusammenzuarbeiten, vergangene Erfahrungen anzuwenden und ein gemeinsames Verständnis zu entwickeln. Wir können nun den Raum ein wenig mehr ausfüllen und unter Berücksichtigung unserer aktuellen Fähigkeiten (das setzt voraus, dass Sie wissen, wie viele Pioniere, Siedler und Stadtplaner Sie haben - die meisten wissen es nicht) die Struktur erstellen, die wir verwenden werden - Abbildung 210
Siehe    Abbildung 210: Die Struktur für mehr Details.


