   normalerweise diejenigen, die keinen militärischen Hintergrund, 20 Jahre oder so "Strategie" Erfahrung und einen MBA haben

   Nehmen wir jedoch an, Sie bleiben hartnäckig, erstellen eine Landkarte, drehen eine Schleife um den Strategiezyklus und mit der Zeit (und ein oder zwei Stunden, möglicherweise mehr) wird durch die Anwendung von Gedanken dann ein kontextspezifischer Weg klar. Was nun? Ich neige dazu, es als letzten Schritt noch einmal zu überprüfen. Ich finde, dass die Verwendung eines Geschäftsmodell-Canvas hierfür hervorragend geeignet ist, da Sie in diesem Stadium alles haben sollten, was Sie zum Ausfüllen benötigen. Nehmen wir an, Sie entscheiden sich, das LFP-System auf der öffentlichen Plattform aufzubauen. Was nun? Nun, lassen wir die Würfel rollen und sehen, was passiert.


