   Die zweite Sache, die zu beachten ist, ist, dass das Marketing ein Nettoverlust ist. Wie ist das möglich, wenn es in der Inhouse-Variante positiv ist? Auf Verbrauchsbasis übersteigen die Akquisitions- und Betriebskosten für jeden neuen Benutzer deutlich die zusätzlichen Einnahmen, die er generiert, so dass es bei diesem Akquisitionspreis ein Verlust ist. Der Marketing-Vorschlag macht in der öffentlichen Plattform-Variante keinen Sinn, weil es eine direkte Verknüpfung der tatsächlichen Kosten mit den Einnahmen gibt. Aber in der Inhouse-Variante sind die meisten Kosten für den Betrieb bereits mit der Anfangsinvestition ausgegeben worden. Es handelt sich um versunkene Kosten. In diesem Fall haben wir das meiste Geld bereits ausgegeben und wir vergleichen tatsächlich die Akquisitionskosten mit den zusätzlichen Einnahmen. Der Marketingvorschlag macht in der Inhouse-Variante genau deshalb Sinn, weil man den größten Teil der Kosten bereits verbrannt hat

   Aber Moment mal, die dritte Option von sowohl Marketing als auch Entwicklung sieht besser aus als alle anderen. Wie kann das sein? In diesem Fall bedeuten die reduzierten Kosten für jeden Benutzer des Dienstes (aufgrund des Refactorings, d. h. des Entwicklungsaufwands), dass die Gesamtkosten pro neuem Benutzer (d. h. Marketing-Akquise plus Betrieb) jetzt geringer sind als die zusätzlichen Einnahmen, die sie erzeugen. Die Summe des Ganzen ist größer als die Summe der einzelnen Teile. Daher ist die letzte Option für uns die beste Wahl und dort investieren wir. Die Verlagerung hin zu Versorgungsplattformen und Abrechnung auf funktionaler Ebene verändert Ihren gesamten Investitionsansatz in Projekten grundlegend. Von dem Unsinn, dass zusätzliche IT-Anwender Grenzkosten von Null haben (d. h. wir haben eine Menge Kosten versenkt und können sie nicht wirklich zuordnen), bis hin zu der Tatsache, dass Refactoring plötzlich zu einer finanziellen Überlegung wird. Die wahren Kosten (nicht nur für die
   Anschaffung, sondern auch für den Betrieb) des Marketings werden damit offengelegt

   Wir fangen bereits an, einige dieser mitentwickelten Praktiken zu erleben, und das sieht nach einer großen Veränderung aus. Das ist der Grund, warum ich 2005 die erste Plattform gegründet habe, aber wie Sie noch lernen werden, springen diese Möglichkeiten auf Sie zu, wenn Sie die Zukunft annehmen. Aber warum habe ich nicht weitergemacht und die Plattform neu aufgebaut, nachdem die Muttergesellschaft sich entschlossen hatte, woanders hinzugehen? Nun, ich habe eine Zeit lang an gedruckter Elektronik gearbeitet und dann einen Astronauten getroffen, aber das ist das nächste Kapitel.


