Kapitel 17.1.: Die drei Horizonte

   Die drei Horizonte waren ein Modell, das in der Alchemy of Growth, 1999, vorgestellt wurde. Es diskutierte drei Ansichten, die jedes Unternehmen einnehmen musste

   Horizont 1 : das Kerngeschäft, das die größten Gewinne und Cashflows liefert, die ausgebaut und verteidigt werden müssen

   Horizont 2 : sind die aufkommenden Chancen und Geschäfte, die das mittelfristige Wachstum vorantreiben werden. Dazu können neue Unternehmen gehören, in die Sie investieren und von denen Sie erwarten, dass sie in Zukunft erhebliche Gewinne erwirtschaften

   Horizont 3 : Dies sind Unternehmungen, die die langfristige Zukunft des Unternehmens sichern sollen. Sie können Forschungsprojekte oder Pilotprogramme oder auch Investitionen in Start-ups umfassen

   Als ich zu Canonical kam, war Horizont eins der Kern-Support-Umsatz. Horizont zwei umfasste neue Konzepte wie Online-Speicher, den App-Store und die Ausweitung auf mehr Geräte. Horizont drei war …​ nun, ich bin ziemlich überzeugt, dass einige gedacht hätten, dass meine Arbeit an der Cloud in diese Kategorie fallen würde. Während dieses Modell der drei Horizonte eine vernünftige Art ist, ein Unternehmen zu untersuchen, finde ich persönlich es unzureichend. Ich stelle oft fest, dass einige es mit dem Pionier-Siedler-Stadtplaner-Modell der Organisation (xref:#chapter-4-doctrine[chapter 4]) verwechseln, indem sie Stadtplaner mit Horizont eins und Pioniere mit Horizont drei in Verbindung bringen. Um die Schwachstelle dieses Modells zu erklären, werde ich die Karte des Mappings verwenden, die ich früher in xref:#chapter-7-finding-a-new-purpose[chapter 7] eingeführt habe. Um Ihnen zu ersparen, sich durch frühere Kapitel zu wühlen, habe ich diese Karte hier in Abbildung 213 bereitgestellt
Siehe    Abbildung 213: Die Karte des Mappings für mehr Details.

   Nehmen wir nun an, dass wir uns entschließen, die Landkarte des Mappings zu nutzen, um ein neues Geschäft aufzubauen. Ich werde einen Teil der obigen Landkarte nehmen und mich auf die Bereitstellung von Prognosen (d. h. die Vorwegnahme bekannter Veränderungen) für andere konzentrieren. Ich hätte mir ganz einfach ein bequemes Leben um die schwachen Signale herum aufbauen können, die ich für die Vorhersage von Veränderungen entwickelt hatte, indem ich eine kleine Boutique-Beratung gegründet hätte, die Markt- und Technologieprognosen anbietet. Die Prämisse für ein solches Geschäft ist in Abbildung 214 dargestellt. Mein Ziel mit einem solchen Unternehmen wäre es gewesen, einfach nur zu überleben (d.h. Geld zu verdienen), der Nutzer würde nach einem Vorteil gegenüber den Konkurrenten streben und diesen wahrscheinlich an der Rendite des investierten Kapitals messen. Das Unternehmen selbst würde Antizipationsdienste auf der Grundlage bekannter klimatischer (wirtschaftlicher) Muster anbieten, die
   Karten der Branche verwenden
Siehe    Abbildung 214: Vorhersage-Service für mehr Details.

   Horizont 1 wäre das Boutique-Beratungsgeschäft. Ich würde die zwanzig ungeraden gängigen Wirtschaftsmuster, von denen ich weiß, dass sie sich auf die Umwelt auswirken, schützen (d.h. nicht zu Creative Commons machen). Ich würde wahrscheinlich einen wertbasierten Mechanismus (oder ergebnisbasiert, wie es heute heißt) für die Abrechnung verwenden. Ich könnte diese Karte auch erweitern, um die Komponenten des sozialen Kapitals des Vertrauens und die Aktivitäten, die entweder für die Durchführung der Analyse oder für den Betrieb des Unternehmens erforderlich sind, detaillierter zu erfassen. Denken Sie daran, dass Sie alle Formen von Kapital abbilden können, ob Daten, Praxis, Aktivität, Wissen oder Soziales. Nehmen wir einmal an, ich hätte mich entschlossen, dieses Unternehmen aufzubauen und es auf Biegen und Brechen zu einem kleinen Erfolg zu machen. Was wäre mein Horizont 2?

   In diesem Fall würde die Diffusion von Wissen und die durch den Wettbewerb von Angebot und Nachfrage verursachte Evolution viele dieser Komponenten in einen stärker industrialisierten Raum treiben. Irgendwann müsste ich mich darauf vorbereiten, dass meine Boutique-Beratung in eine Welt eintritt, in der die Produkte das Gleiche tun. Ich wüsste schon im Voraus, dass es da Trägheit geben würde. Jeder Wechsel von einer Evolutionsstufe zu einer anderen (z. B. vom Kunden zum Produkt) verursacht Trägheit durch vergangenen Erfolg. Das ist eines dieser klimatischen Muster. Ich habe diese Veränderung in Abbildung 215 dargestellt
Siehe    Abbildung 215: Horizont zwei für mehr Details.

