   Aber mit Voraussicht - und ich würde hoffen, dass ich das Mapping bei mir selbst anwenden würde - dann wäre es relativ trivial, die Trägheit vorauszusehen und zu überwinden. Wie sieht es mit Horizont 3 aus? In diesem Fall kommt es zu einer Divergenz. Ich könnte mich zum Beispiel auf die weitere Industrialisierung hin zu einem eher nützlichen Service konzentrieren, der über eine Art API zugänglich ist - Anticipation as a Service oder kurz AaaS. Natürlich würde eine solche Veränderung zusammen mit der Heiterkeit über das Akronym mit einer erheblichen Trägheit einhergehen, die durch jedes bestehende produktbasierte Geschäftsmodell entsteht. Alternativ könnte ich in etwas Neues expandieren, wie z. B. die Verwendung von Doktrinen für die Konkurrenzanalyse oder den Waffenverkauf von kontextspezifischem Gameplay oder sogar ein neuartiges, unerforschtes System höherer Ordnung, das ich noch nicht einmal in Betracht gezogen habe. Ich habe diese divergierenden Horizonte in Abbildung 216 dargestellt
Siehe    Abbildung 216: Horizont drei für mehr Details.

   Fügen wir nun das Modell Pionier - Siedler - Stadtplaner auf der Horizont-3-Karte hinzu (siehe Abbildung 217). Denken Sie daran, dass jedes Team unterschiedliche Einstellungen hat, was Pionier, Siedler und Stadtplaner repräsentieren. Jedes Team baut nicht nur, sondern betreibt und unterhält sein eigenes Werk, bis ein anderes Team es ihm wegnimmt. Wichtig ist, dass Horizont drei aus Stadtplanern oder Siedlern oder Pionieren oder aus allen besteht, je nachdem, wo ich den Schwerpunkt setze
Siehe    Abbildung 217: PST hinzugefügt zu Horizont drei für mehr Details.

   Die Horizonte sind kontextspezifisch. Man kann sie nicht einfach über ein PST-Modell oder sogar das Konzept der Evolution legen, indem man sagt "Genese ist Horizont drei", da es davon abhängt, wo man sich befindet und welche Landschaft einen umgibt. Je nachdem, wo sich das Unternehmen auf der Landkarte befindet, könnte Horizont drei zum Beispiel entweder die Genese einer neuen Handlung sein oder die Verlagerung eines Produkts zu einer Ware oder sogar ein neues Produkt. Das setzt natürlich voraus, dass Sie mit Horizont drei die ferne Zukunft meinen. Wenn Sie bei Horizonten bleiben, die im Großen und Ganzen auf Evolution basieren (d.h. Genese zu Produkt zu Commodity), dann können Sie feststellen, dass Horizont drei manchmal Ihr Kerngeschäft ist, manchmal Ihre Zukunft und manchmal Ihre ferne Zukunft. Horizonte lassen sich nicht gut mit der Evolution vereinbaren und es wird schnell unübersichtlich, es sei denn, Sie akzeptieren eine Terminologie von Horizont eins als aktuell bis Horizont drei
   als weit in der Zukunft liegend und erlauben, dass sie auf verschiedenen Teilen der Landkarte existieren

   Eine andere Sache, die man beachten sollte, ist, dass die Horizonte oft im Großen und Ganzen vorhersehbar sein können. Das ist es, was ich am Horizontmodell unzureichend finde, denn ohne eine Landkarte und das Erlernen gemeinsamer wirtschaftlicher (aka klimatischer) Muster wird es allzu leicht, das Offensichtliche zu übersehen. Aus diesem Grund finde ich die drei Horizonte als übergeordnetes Konzept nützlich, aber in der Praxis allein insgesamt schwach. Es hilft mir auch nicht, angemessen mit Trägheit oder Altlasten umzugehen.


