   Es gibt auch eine Perspektive, die hier zu berücksichtigen ist. Ich betrachte das aus dem Blickwinkel von jemandem, der Rechenleistung konsumiert. Wenn ich ein großer Anbieter bin, egal ob Plattform in der Zukunft oder Utility Compute heute, dann ist vieles davon definitiv kein Legacy, genauso wenig wie es Stromerzeugungssysteme für Stromanbieter sind. Aus der Perspektive eines großen Anbieters würde Legacy dann eher wie Abbildung 220 aussehen, d. h. es besteht aus Aktivitäten (und damit verbundenen Praktiken), die hinter Trägheitsbarrieren stecken, aber nicht aus den Auswirkungen von Systemen niedrigerer Ordnung, die immer weniger sichtbar werden. Was für andere (d. h. Verbraucher) zunehmend unsichtbar wird, ist für Anbieter immer noch sehr sichtbar
Siehe    Abbildung 220: Vermächtnis aus der Sicht eines Anbieters für mehr Details.

   Trotz der unglücklichen Tendenz der Menschen, die Stadtplanung Gruppen mit Legacy zu assoziieren, sollte es aus dem oben genannten klar sein, dass dies nicht der Fall ist. Beim Cloud Computing ging es um die Industrialisierung von Stadtplanern zu Versorgungsdiensten. Das jüngste Erbe sind die Produktmodelle der Vergangenheit, ein Reich der Siedler. Wenn wir die Verbraucherperspektive aus Abbildung 219 einnehmen, dann ist die Zukunft eine Mischung aus Siedlern, die Anwendungen bauen, Pionieren, die neue Praktiken entdecken, die Finanzen mit Entwicklung kombinieren (während sie jegliches Erbe von DevOps verleugnen), und Stadtplanern, die fleißig die Imperien der Skala um Plattform-Utility-Services schaffen. Diese Zukunft habe ich in Abbildung 221 dargestellt und sie ist der Ort, an dem Unternehmen 2017 investieren sollten
Siehe    Abbildung 221: Die Zukunft, aus Sicht der Verbraucher für mehr Details.

   Es ist wichtig zu beachten, dass Legacy überall sein kann. Es kann durch eine kundenspezifische Aktivität verursacht werden, die sich nicht weiterentwickelt hat, oder durch ein produktbasiertes Unternehmen in einer Versorgungswelt. Legacy ist einfach die Folge eines Versäumnisses, sich weiterzuentwickeln, und es wird nicht mit einer Gruppe wie Pionieren, Siedlern oder Stadtplanern in Verbindung gebracht, sondern mit allen. Wenn es darum geht, das Erbe zu verwalten, dann ist es wirklich wichtig, diese Punkte des Wandels und die Auswirkungen der Co-Evolution zu verstehen. Das wird Ihnen zur zweiten Natur werden, aber es lohnt sich, es zu üben. Es gibt eine weitere Perspektive jenseits der drei Horizonte, jenseits von Trägheit und Vermächtnis, die wir ebenfalls diskutieren müssen. Es ist die Perspektive der Porterschen Kräfte.


