Kapitel 17.3.: Am Gepäckträger

   Für diejenigen, die mit den fünf Kräften von Porter nicht vertraut sind, handelt es sich um die Rivalität innerhalb der Branche, die Bedrohung durch neue Marktteilnehmer, die Bedrohung durch Substitution und die Verhandlungsmacht der Lieferanten gegenüber den Verbrauchern. In diesem Abschnitt werden wir diese fünf Kräfte durch die Linse des Friedens-, Kriegs- und Wunderzyklus untersuchen (siehe xref:#chapter-9-charting-the-future[chapter 9])

   In der Zeit des Wunders ist es ein Kampf, sich zu etablieren. Das Feld ist noch nicht erschlossen und es gibt keine "Neueinsteiger", da es keine etablierten Figuren gibt, gegen die man "Neueinsteiger" sein könnte. Alles ist neu, unsicher und unerforscht. Es ist der wilde Westen, es gibt Drachen und die Heimat von gespaltenen Infinitiven. Die Verbraucher haben die Macht, und sie sind es, die entscheiden, ob diese Industrie Erfolg haben wird oder nicht, obwohl sie anfangs nicht wissen, ob sie es brauchen

   In der Zeit des Friedens gibt es ein ständiges Tauziehen zwischen Anbieter- und Nachfragemacht um die produzierten Produkte. Die sich entwickelnden Giganten sind normalerweise gut vor neuen Marktteilnehmern in einem Spiel des relativen Wettbewerbs geschützt. Die Ausnahme ist die gelegentliche Bedrohung durch Substitution. Es ist diese Substitution durch ein anderes Produkt, die tendenziell der dominierende Faktor ist

   In der Zeit des Krieges bedrohen neue Marktteilnehmer, die eine industrialisiertere Form des Handelns anbieten, die bestehenden Giganten, die hinter Trägheitsbarrieren feststecken. Es wird zu einem Überlebenskampf für diese Giganten und sie sind oft schlecht gerüstet. Es geht nicht darum, dass ein Produkt durch ein anderes Produkt ersetzt wird, sondern dass eine ganze Branche auf industrialisiertere Formen umgestellt wird. Es wird oft angenommen, dass der Wandel hin zur Versorgung eine Zentralisierung bedeutet, aber das ist nicht der Fall

   Während das Zusammenspiel aller Konsumenten (Nachfragewettbewerb) und aller Anbieter (Angebotswettbewerb) den Evolutionsprozess vorantreibt, hängt die Frage, ob eine bestimmte Aktivität oder ein Datensatz zentralisiert oder dezentralisiert wird, von den Handlungen der einzelnen Akteure (Anbieter und Konsumenten) in diesem Markt ab. Zum Beispiel wäre es für die Hardware-Hersteller relativ trivial gewesen, Amazon-Klone und einen Preiskrieg im IaaS-Raum um 2008-2010 zu schaffen, um den Markt zu fragmentieren, indem sie die Nachfrage über die Fähigkeit von Amazon hinaus steigern, aufgrund der Beschränkung, Rechenzentren zu bauen, zu liefern. Ich hatte genau diese Gespräche mit Dell, IBM und HP in den Jahren 2008 und 2009. Ich sagte ihnen sogar, dass ihre eigene Trägheit gegen diese notwendige Veränderung ankämpfen würde und sie die Existenz des punktuellen Gleichgewichts leugnen würden, bis es zu spät wäre. Die Tatsache, dass sie nicht gehandelt haben und ihre eigene Branche verloren haben, ist
   ausschließlich die Schuld ihrer eigenen Führungskräfte und auch einer der Hauptfaktoren, warum es zu einer Zentralisierung im IaaS-Bereich gekommen ist

   Die Zentralisierung hängt von den Handlungen bestimmter Akteure ab (in diesem Fall von der Untätigkeit der Hardware-Lieferanten und Hosting-Unternehmen). In der Zukunft kann dies in der Tat von zentral zu dezentral wechseln oder ein Gleichgewicht zwischen beiden finden (wie bei der Stromversorgung und der Eigenerzeugung). Ein solcher Wechsel der Produktionsmittel wird jedoch die Schnittstellen selbst kaum verändern, d.h. eine Verschiebung von zentraler zu Eigenerzeugung bedeutet keine Änderung der Spannung oder Frequenz für die häusliche Stromversorgung. Die zukünftigen Schnittstellen der Datenverarbeitung sind bereits definiert

   Bei den Kräften von Porter ist zu beachten, dass sich das Gleichgewicht zwischen diesen Kräften bei der Entwicklung einer Komponente tendenziell verändert. Es ist auch nicht statisch innerhalb einer Evolutionsstufe - zum Beispiel das Jo-Jo zwischen Zentralisierung und Dezentralisierung mit einem entsprechenden Jo-Jo zwischen der Verhandlungsmacht von Lieferanten und Konsumenten. Als allgemeine Orientierungshilfe habe ich in Abbildung 222 die dominantesten Kräfte dargestellt, die Sie wahrscheinlich antreffen werden
Siehe    Abbildung 222: Porters Kräfte und Entwicklung für mehr Details.


