Kapitel 17.5.: Zur Frage des Timings

   Ich bin kein großer Fan von Gartner, aber Abbildung 227 ist eines der nützlichsten Diagramme, die sie je erstellt haben. Es ist ein Hype-Zyklus von aufkommenden Technologien, der 2008 erstellt wurde. Es verwendet die frühere y-Achse von Sichtbarkeit, die später zu Erwartungen wurde. Wie kann sich die Achse ändern, während der Graph derselbe bleibt? Ah, das ist das Schöne daran, aber zuerst ein bisschen mehr Hintergrund
Siehe    Abbildung 227: Gartner Neue Technologien, 2008 für mehr Details.

   Während meiner Zeit in der Wildnis vor Canonical hatte ich mich mit verschiedenen Möglichkeiten befasst, die Auswirkungen der Evolution zu messen. Eines der Probleme, auf die ich gestoßen war, war, dass die Evolution einer einzelnen Handlung zwei Wellen von Gelegenheiten erzeugt. Eine dieser Wellen konzentriert sich auf den differentiellen Wert (d.h. es ist etwas, das Sie haben, aber ich nicht) und die zweite Welle dreht sich um den operativen Wert (d.h. wir beide bieten dies an, aber Sie tun es effizienter). Beide Wellen scheinen ein Lernelement zu haben und dann einen starken Rückgang, wenn sich die Veränderung verbreitet und weiterentwickelt. Ich habe Beispiele für diese Wellen in Abbildung 228 dargestellt
Siehe    Abbildung 228: Ein Beispiel für verschiedene Wertewellen für mehr Details.

   Natürlich ist die Chance nur ein Teil der Gleichung. Es gibt Volumeneffekte und die Kosten, die besonders bei der Entwicklung von etwas Neuem anfallen. Es gibt auch ein Risiko, da der unerforschte Raum von Natur aus unsicher ist. Ich habe jedoch eine verallgemeinerte Nutzenkurve entwickelt, die für den Differenzwert in Abbildung 229 dargestellt ist. Eine fast identische Nutzenkurve scheint es für den operativen Wert zu geben, aber das tritt erst viel später in der Evolution auf und hängt mit den mitentwickelten Praktiken zusammen, die entstehen
Siehe    Abbildung 229: Eine Leistungskurve für Differenzwert für mehr Details.

   Von der Nutzenkurve aus betrachtet, geht es in den frühen Stadien der Genese nur um Investitionen. Wenn es sich weiterentwickelt, sinken die Produktionskosten und wir beginnen, einen Teil des Nutzens zu realisieren. Wir befinden uns immer noch in der Phase der kundenspezifischen Fertigung, andere fangen an zu kopieren, aber im Allgemeinen sinken die Produktionskosten schnell genug, um jeden Differenzverlust durch Kopieren zu überwinden. Irgendwann sind die Produktionskosten niedrig genug und die Aktivität definiert genug, dass jemand ein Produkt herstellt. Auf der einen Seite sinken die Kosten für die Implementierung, aber leider sinkt auch der Differenzwert schneller, je mehr Unternehmen tatsächlich implementieren. Die Modelle, die ich entwickelt habe, hatten alle Variationen dieser Form. Ich kenne mich mit den Daten nicht gut genug aus, sehen Sie es also eher als ein mentales Modell und eine mögliche Kuriosität

   Während ich diesen Bereich erforschte, wurde ich dann von Timing-Fragen fasziniert. Stellen wir uns vor, wir haben kürzlich ein Whitepaper über eine wunderbare neue Aktivität gelesen. Diese Aktivität wird als vorteilhaft beschrieben, aber sie verursacht auch Kosten. Bis ich dazu komme, die Aktivität zu implementieren, wird sie sich wahrscheinlich schon weiterentwickelt haben. Sie bietet vielleicht einen anderen Nutzen als den, den ich erwartet habe, d. h. sie kostet weniger, weil es sich um ein Produkt handelt, aber es gibt kaum einen Unterschied, da alle anderen das auch tun. Um diesen Punkt zu verdeutlichen, habe ich die Entwicklung einer Handlung auf der Nutzenkurve in Abbildung 230 eingezeichnet
Siehe    Abbildung 230: Wechselnder Nutzen mit Evolution und Implementierung für mehr Details.

   Ich modellierte dann dieses Delta zwischen dem, was ich erwartete, und dem, was ich im Laufe der Zeit bekam. Das Modell, das ich verwendete, machte viele schreckliche Annahmen, es ist unangenehm nahe an Voodoo und ist ungefähr so solide wie ein Turm aus Gelee. Irgendwann in der Zukunft werde ich vielleicht darauf zurückkommen, aber normalerweise erwähne ich diesen kleinen Abstecher nicht. Allerdings gab es eine bemerkenswerte Sache über die Delta-Erwartungskurve im Zeitverlauf - sie ähnelt einem Gartner-Hype-Zyklus - siehe Abbildung 231
Siehe    Abbildung 231: Delta-Erwartung über die Zeit (die Erwartungskurve) für mehr Details.

   Wir haben den gleichen Gipfel der überhöhten Erwartung und den gleichen Tiefpunkt der Täuschung. Meine erste Reaktion war Entsetzen
