   Die Evolutionskurve, auf der das Mapping aufgebaut ist, verwendet Ubiquität versus Gewissheit. Wenn ich von Gartners Hype-Zyklus zur Evolution modellieren kann, dann kann ich die Punkte auf einem Hype-Zyklus nehmen und genau messen, wo sich etwas auf der Achse der Gewissheit der Evolution befindet. Für Dinge, die unsicher sind, sollte dies unmöglich sein, da die Fähigkeit, etwas, das unsicher ist, genau zu messen, der Stoff ist, aus dem Zauberer sind. Meine erste Reaktion war, dass Gartners Hype-Zyklus beweist, dass die Evolution falsch ist. Ich war zu diesem Zeitpunkt etwas perplex, vor allem, da ich das Mapping so nützlich gefunden hatte. Glücklicherweise traf ich mich mit einem Freund, der mich auf ein großes Loch in meiner Argumentation hinwies. Ich ging davon aus, dass Gartners Hype Cycle auf der Messung einer physikalischen Eigenschaft basierte. Wenn das nicht der Fall war, wenn es nur eine aggregierte Meinung war (von Beratern, Analysten oder der Industrie), dann gibt es keine
   Messung des Ungewissen, da es nur eine Meinung ist. Es ist eine Meinung darüber, wo etwas ist, nicht eine Messung dessen, wo es tatsächlich ist. Wie ich später herausfand, ist der Hype-Zyklus eine subjektive Meinung

   Neben der stillen Erleichterung darüber, dass ich noch nicht widerlegt hatte, was ich für nützlich hielt, eröffnete dies auch eine neue Möglichkeit. Ich habe zwei Nutzenkurven - eine für den Differenzwert und eine für den Betriebswert. Beide haben ein gemeinsames Muster von Erwartung und Zeit. Wenn ich eine sich entwickelnde Komponente betrachte, dann kann die Stelle, an der sie in den frühen Stadien auf der Erwartungskurve für den differentiellen Wert erscheint, die gleiche Stelle sein, an der sie auf der Erwartungskurve für den betrieblichen Wert erscheint, wenn sie weiter entwickelt ist. Siehe Abbildung 232
Siehe    Abbildung : Entwicklung eines Gesetzes über Differential- und Betriebserwartungskurven für mehr Details.
      Abb. 232 - Entwicklung einer Handlung auf Differential- und Betriebserwartungskurven.

   Ich hatte auch ein schwaches Signal, indem ich Publikationstypen benutzte, die erkennen konnten, wann die Dinge wahrscheinlich beginnen, sich zu industrialisieren und in einen Krieg einzutreten (siehe xref:#chapter-9-charting-the-future[chapter 9]). Ich habe die letzte Analyse dazu, die ich 2014 durchgeführt habe, in Abbildung 233 wiedergegeben. Was ich Ihnen aufzeigen möchte, ist, dass die Verschiebung vom Produkt zum Nutzen für die Computerinfrastruktur im Jahr 2014 bereits ein Krieg war. Wohingegen der Krieg um den 3D-Druck und die Nutzung von kommodifizierten 3D-Druckern noch in weiter Ferne liegt
Siehe    Abbildung 233: Wann ist der Krieg wahrscheinlich? für mehr Details.

   Im Jahr 2008 wusste ich bereits (aufgrund meiner schwachen Signale), dass wir in die Kriegsphase für die Computing-Infrastruktur eintreten, während der 3D-Druck noch eine lange Zeit vor sich hat, bevor er zu industrialisieren beginnt. Ich vermutete auch, dass sowohl eine relativ neue Aktivität (z. B. 3D-Druck) als auch eine sich industrialisierende Aktivität (Cloud) an derselben Stelle auf zwei verschiedenen Erwartungskurven erscheinen könnten - eine für den Differenzialwert und eine für den Betriebswert (Abbildung 232 oben). Schauen wir uns also diesen Gartner-Hype-Zyklus noch einmal an und heben wir zwei Komponenten hervor - Cloud Computing und 3D-Druck
Siehe    Abbildung 234: Cloud Computing und 3D-Druck für mehr Details.

   Sie erschienen beide ungefähr an der gleichen Stelle. Das sagte mir etwas, das ich später als sehr nützlich empfunden habe. Der Hype Cycle von Gartner unterscheidet nicht zwischen differenziellem und operativem Wert, da beide auf der gleichen Kurve liegen. Warum ist das also wichtig? Nun, im Fall von Cloud Computing, das die Industrialisierung des Computing darstellt und bei dem es nur um den operativen Wert geht, sollte man im Jahr 2008 "all in" gehen. Wenn man sich in der frühen Phase dieser Erwartungskurve befindet, verstärkt das nur den Punkt, dass die Menschen von einer Veränderung lernen, bei der man unbedingt ein First Mover sein möchte. Das Letzte, was Sie tun wollen, ist zu warten, bis das Plateau der Produktivität erreicht ist, denn dann wäre der Krieg schon längst vorbei. Wenn Sie ein Anbieter sind, wäre das der Vorhang. Gartner weist sogar darauf hin, dass die Zeit bis zur Mainstream-Akzeptanz der Cloud schnell vergeht (hellblauer Kreis)

