   Im Falle des 3D-Drucks sollten Sie jedoch abwarten oder ein "Fast Follower" sein. Bis zur Industrialisierung ist es noch ein langer Weg, und es gibt eine ganze Produktphase, die es zu durchlaufen gilt. Tatsächlich wird der 3D-Druck das Plateau der Produktivität erreichen und eine relativ breite Akzeptanz als Produkt erfahren, lange bevor er industrialisiert wird. Irgendwann in der Zukunft (2025-2030), wenn er sich zu industrialisieren beginnt, wird er wahrscheinlich wieder in der Technologie auftauchen, meist unter einem etwas anderen Namen. Wenn es um 3D-Druck geht, könnte man ein wenig warten und sich im Produktbereich engagieren oder viel länger warten, bis der "Krieg" in dieser Branche beginnt, und dann müsste man "all in" gehen

   Zwei Punkte - Cloud Computing und 3D-Druck - an fast genau der gleichen Position des Hype-Zyklus erforderten radikal unterschiedliche Ansätze für Investitionen und Strategien. Der eine war "all in", der andere war "abwarten und sehen". Da es sich um eine aggregierte Meinung handelt, finde ich den Hype-Zyklus recht nützlich, solange ich zuerst herausfinde, in welchem Stadium der Entwicklung sich etwas befindet. Ich spreche oft mit CIOs, die mir sagen, dass sie investieren, wenn sich etwas in der Phase der Erleuchtung befindet. Das ist ein ziemlich vernünftiger Weg, um jeden größeren technologischen Krieg in der Wirtschaft zu verlieren

   Für mich hat dieser Hype-Zyklus im Jahr 2008 dazu beigetragen, die Botschaft zu verstärken, dass wir "all in" gehen mussten, es war eine Landnahme für dieses Gebiet. Ich tröstete mich auch damit, dass viele meiner Konkurrenten wahrscheinlich genau denselben Hype-Zyklus lasen und dachten, sie hätten Zeit. Lassen Sie uns diesen Punkt betonen, ich bin "all in" gegangen, als die Konkurrenten dachten, sie hätten Zeit - es ist ein "help yourself to the future"-Buffet, bei dem niemand sagt, dass man nicht 7 Portionen haben kann, weil alle anderen das Datum falsch eingeschätzt haben. Danke, Gartner, Sie haben wahrscheinlich keine Ahnung, wie sehr Sie mir geholfen haben. Viel Glück beim nächsten Mal IBM, HP, Dell, RedHat …​ vorausgesetzt, sie überleben, was kommen wird

   Wie auch immer, das obige Gameplay war 2008 bis Anfang 2010. Mitte 2010, nachdem ich so ziemlich den gesamten Markt erobert hatte (ein Bereich, der seitdem massiv gewachsen ist, mit Ubuntu als "Platzhirsch" im Jahr 2016), ging ich dann zurück in die Forschung. Meine Arbeit war getan. Natürlich habe ich Mark und anderen eine Reihe von Spielereien hinterlassen, die sie nutzen können, zusammen mit einem speziellen Fokus auf den Plattformbereich. Ich bin nicht unbedingt mit allen Schritten einverstanden, die sie gemacht haben, aber ich respektiere ihre Entscheidungen und sie spielen ein gutes Spiel. Ich nehme an, das ist der eigentliche Punkt - sie spielen das Spiel, nicht ich, aber in irgendeiner kleinen Weise habe ich ihnen geholfen, sich zu verbessern. Bevor wir in den Strategiebereich eintauchen, sollten wir einen Blick auf einen anderen Teil meiner Reise in die Regierung werfen. Lassen Sie uns also mutig in das nächste Kapitel gehen.


