Kapitel 18.1.: Alles ändern bitte

   Anfang 2009 lernte ich Liam Maxwell kennen. Dieser Name sagt Ihnen vielleicht nicht viel, es sei denn, Sie arbeiten in der Regierung, aber er ist seit dieser ersten Begegnung eine einflussreiche Figur in der Regierungstechnologie auf der ganzen Welt, ein starker Verfechter von Mapping und ein guter Freund. Wir lernten uns kennen, als ich auf irgendeiner zufälligen Konferenz in London über Evolution und Technologie sprach. Zufälligerweise saß Liam im Publikum. Wir kamen ins Gespräch und entdeckten, dass wir gemeinsame Interessen und Denkweisen über Technologie hatten. Bald darauf wurde ich in die "Triple Helix"-Gruppe eingeladen, die aus einem bunten Haufen interessanter Leute bestand - Jerry Fishenden, Mark Thompson und andere. Sie wollten versuchen, die Probleme, die sie in der IT der Regierung sahen, zu lösen. Es war eine überparteiliche Gruppe, d.h. viele von uns kamen aus verschiedenen politischen Richtungen

   Für mich selbst fühlte ich mich völlig überfordert. Das war "Big IT" im Sinne von riesigen Projekten, bei denen Hunderte von Millionen für Systeme im großen Stil ausgegeben wurden, von denen ich normalerweise nur gehört hatte, weil irgendein Misserfolg in der Mainstream-Presse auftauchte. Es gab auch große Persönlichkeiten. Ich traf Francis Maude (er war damals im Oppositionskabinett), was hauptsächlich darin bestand, dass ich versuchte, nicht "Sie sind Francis Maude" zu murmeln, da ich ein wenig ehrfürchtig war. Was um alles in der Welt machte ich, ein Kind einer staatlichen Schule, das in einer Sozialsiedlung gelebt hatte, im Parlament und sprach mit Leuten, die ich im Fernsehen gesehen hatte

   Ich wurde auch verschiedenen Abteilungen vorgestellt, die mir freundlicherweise anboten, mir eine Stunde oder so zu erklären, wie "Big IT" passiert. Was ich sah, schockierte mich, aber damals hatte ich "Big IT" in der kommerziellen Welt noch nicht wirklich gesehen, da ich hauptsächlich Firmen aufgebaut oder für mittelgroße Konzerne gearbeitet hatte. Das Erste und Offensichtlichste, was mir auffiel, war der Mangel an Ingenieursfähigkeiten trotz des Umfangs dieser technischen Projekte. Ich lernte einen Ingenieur nach dem anderen kennen, der sich im Endeffekt als ein glorifizierter Projektmanager entpuppte. Die Antwort auf alles schien "Outsourcing" zu sein, ein Mantra, das von Horden von Unternehmensberatern gefördert wurde. Ich versuchte zu erklären, dass dies unweigerlich zu Kostenüberschreitungen führen würde, weil einige Komponenten neu sein würden, bekam aber in der Regel die Antwort, dass die schlechte Spezifikation schuld sei. Es schien, dass egal wie oft ein Projekt scheiterte, die
   Antwort war "bessere Spezifikation" oder "besseres Outsourcing". Dies war ein wild gewordenes Dogma. Mir wurde zunehmend bewusst, dass diese Gruppen nicht nur von den Anbietern abhängig waren, sondern dass es vielen an den notwendigen Fähigkeiten fehlte, um die abgegebenen Angebote zu hinterfragen

   Es gab kein Konzept für Karten und keinen effektiven Mechanismus für Kommunikation, Lernen oder Austausch. Alles war isoliert. Doppelarbeit war weit verbreitet. Bevor sich jemand darüber auslässt, wie schlecht die Regierung ist, möchte ich klarstellen, dass dies im Vergleich zu den Ineffizienzen und der Ineffektivität des privaten Sektors verschwindend gering ist. Ich habe vielleicht gesehen, wie ein und dasselbe System in der Regierung hundertmal umgebaut wurde, aber in der Geschäftswelt habe ich 350 verschiedene Teams gesehen, die das gleiche IT-Projekt in einer Organisation zur gleichen Zeit neu aufgebaut haben. Alles, was die Regierung falsch macht, zeigt die Privatwirtschaft mit Bravour, wie viel mehr falsch gemacht werden kann

   Wie auch immer, die Regierung war immer noch ein Schock. Es gab einige schwache Maßnahmen zur Kostenkontrolle, aber kaum ein Konzept für den Preis pro Benutzer oder Transaktion oder die Bedürfnisse der Benutzer oder irgendetwas, das ich angefangen hatte, als selbstverständlich zu betrachten. Es gab ein Projekt, bei dem Liam mich bat, den Preis zu schätzen, und ich antwortete mit etwa £300k, nachdem ich mir die Details angesehen hatte. Es war nördlich von 50 Millionen Pfund. Ich hatte echte Schwierigkeiten, mir solche Zahlen vorzustellen, aber dann habe ich gesehen, wie eine Milliarde Dollar für aussichtslose, offensichtlich von Anfang an zum Scheitern verurteilte Bemühungen im privaten Sektor ausgegeben wurden. Ich hatte immer angenommen, dass es eine größere Weisheit gab, derer ich mir nicht bewusst war. Es wurde immer deutlicher, dass dies nicht der Fall war. In der Regierung hingegen hat mich das eher geärgert. In der Privatwirtschaft stört mich das Überleben der am wenigsten
