   Inkompetenten nicht, denn irgendwann wird jemand kommen und einen besseren Job machen. In der Regierung gibt es niemanden und es ist entscheidend, die Dinge richtig zu machen. Ich habe Verwandte, die in Sozialwohnungen leben und die über die Verschwendung entsetzt wären

   Zwischen dem Plotten von Ubuntus Dominanz in der Cloud begann ich meine Freizeit damit zu verbringen, mit dieser Gruppe an dem Papier "Better for Less" zu arbeiten. Es war schnell klar geworden, dass die Regierung nicht nur riesige Summen für einzelne Projekte ausgibt, sondern dass diese Projekte auch beklagenswerte Erfolgsquoten haben. "Nur 30 % der IT-Projekte der Regierung sind erfolgreich, sagt der CIO", heißt es in der Mai-Ausgabe 2007 von Computer Weekly. Wie war es möglich, dass Projekte so hohe Summen ausgeben und so häufig scheitern?

   Je mehr ich nachsah, desto mehr deckte ich auf. Das war kein Problem von Beamten und einem Mangel an Leidenschaft, das Richtige zu tun, sondern ein kulturelles Problem, ein Wunsch, nicht als Versager gesehen zu werden, was unweigerlich in einem Scheitern endete. Die Fähigkeiten waren so weit ausgelagert worden, dass Outsourcing die einzige Option war und nur noch wenige übrig waren, die effektiv eine Herausforderung darstellen konnten. Es herrschte ein großer Mangel an Transparenz. Es war nahezu unmöglich, die IT-Ausgaben in der Regierung auf die nächste Milliarde genau zu bestimmen. Die Worte "Wie können Sie das nicht wissen" schienen mir ständig über die Lippen zu kommen. Aus dem Schock war Fassungslosigkeit geworden

   Natürlich schienen die Gründe, warum wir Dinge bauten, oft noch lächerlicher. Die meisten Systeme wurden schlecht entworfen, um der Gesetzgebung und der Politik zu entsprechen, die ihre eigenen betrieblichen Auswirkungen kaum berücksichtigt hatten. Jegliche Konzepte darüber, was die Benutzer (d. h. die Bürger) davon wollen könnten, waren weit entfernt. Die Interaktion mit den Bürgern fühlte sich eher wie eine Unannehmlichkeit an, um die Politik zu erreichen. Sie sollten sich daran erinnern, dass ich fünf Jahre lang Online-Dienste für Millionen von Nutzern betrieben hatte. Dieser politikgesteuerte Ansatz zum Aufbau von IT war die Antithese zu allem, was ich gemacht hatte

   Zu allem Überfluss hatte der Silo-Ansatz oder die Abteilungsbezogenheit von Projekten dazu geführt, dass die Gruppen nicht einmal miteinander sprachen. Whitehall hatte irgendwie einen Ansatz entwickelt, teure, oft doppelte IT-Ressourcen zu schaffen und zu unterhalten, die oft nicht funktionierten, aber auch nicht auf effektive Weise miteinander interagierten. Im Jahr 2003 war ich daran gewöhnt, dass Webservices diskrete Komponentendienste bereitstellten, die von vielen anderen Diensten konsumiert wurden. Im Jahr 2005 war ich daran gewöhnt, Umgebungen mit einem klaren Verständnis der Benutzeranforderungen, der beteiligten Komponenten und des Potenzials für die gemeinsame Nutzung abzubilden. Im Jahr 2010, als ich in einer dieser Abteilungsbesprechungen saß, wurde aus dem Staunen der Schrecken. Ich sah Ansätze, die ich seit Mitte der 90er Jahre nicht mehr gesehen hatte, und diskutierte politische Fragen mit Leuten, denen die Fähigkeit fehlte, rationale Entscheidungen zu treffen. Wo Fähigkeiten
   vorhanden waren, hatte die Regierung bizarre Hierarchiestrukturen, die oft bedeuteten, dass die Leute, die die richtigen Entscheidungen treffen konnten, weit von den Leuten entfernt waren, die die Entscheidungen trafen. "Big IT" schien nur ein Euphemismus für Schlamassel zu sein, und "Big" war es nur in Bezug auf die Kosten, den Mangel an soliden Managementinformationen und die Ausfallraten. Wenn es um die Anzahl der bedienten Benutzer und die Leistung ging, war es entschieden "durchschnittlich" und grenzte an "klein"

   Mit Fotango hatten wir von unserer Lagerbasis in der (damaligen) Technologiewüste Old Street aus mit Millionen von Nutzern zu tun. Wir nutzten eine offene Umgebung, die ihre eigenen Probleme mit sich bringt, wir nutzten Hack Days, Scrum Meetings und Town Halls, um Kommunikationsschwierigkeiten zu begegnen. Trotz unserer besten Bemühungen, der Verwendung kleiner Teams und unserer geringen Größe war es unvermeidlich, dass die Schichten der Hierarchie und Politik die Kommunikation beeinträchtigen würden. Das Ausmaß unserer Kommunikationsprobleme war jedoch trivial im Vergleich zu den eingefahrenen Strukturen, der Politik und den Kommunikationsfehlern innerhalb dieser Abteilungen. Das Ausmaß der Probleme war "groß", auch wenn die IT es nicht war

   Die "Triple Helix"-Gruppe musste irgendwo anfangen, also begannen wir mit einer Reihe von Grundprinzipien
      Doktrin: Groß denken

