   Wir müssen aus der Denkweise herauskommen, über spezifische Systeme nachzudenken und das ganze Problem angehen. Wir mussten uns von diesen isolierten Einzelsystemen lösen. Wir mussten den Standardliefermechanismus für öffentliche Dienstleistungen in Richtung Online-Dienste mit automatisierten Prozessen für die meisten Bürger ändern. Wir brauchten einen Ansatz, der sich unerbittlich auf die Bereitstellung für den Bürger und seine Bedürfnisse konzentrierte. Das sollte die "große" Idee werden
      Doktrin: Mit weniger mehr erreichen

   Ein solcher Ansatz musste transparent sein und sich an den Kosten messen lassen. Es musste eine Herausforderung für das sein, was gerade gebaut wurde. Daraus entwickelten wir die Idee eines Kontrollgremiums, das später zur Ausgabenkontrolle unter OCTO wurde. Es reichte nicht aus, einfach nur die Ausgaben zu reduzieren; unser Fokus lag auf einer drastischen Reduzierung der Verschwendung bei gleichzeitiger Verbesserung der öffentlichen Dienstleistungen. Das konnten wir nicht ohne Messungen erreichen

   Wir haben verstanden, dass dies kein "Big Bang"-Ansatz sein würde, sondern ein iterativer Prozess - ein ständiger Zyklus, um mit weniger mehr zu erreichen. Zu diesem Zweck schlugen wir die Nutzung offener Daten vor, mit dem Schwerpunkt, dass die Regierung transparenter wird. Wir fügten auch die Verwendung von Open Source hinzu, einschließlich der damit verbundenen Praktiken und der Verwendung offener Standards, um wettbewerbsfähige Märkte zu fördern
      Doktrin: Schnell bewegen

   Wir waren uns darüber im Klaren, dass die von uns vorgeschlagenen Veränderungen auf Trägheit stoßen würden und dass die bestehende Kultur und die Strukturen sich durchaus gegen uns erheben könnten. Wir erstellten ein erstes Konzept mit Arbeitsströmen, die auf verschiedene Bereiche abzielten. Die Idee war, dass wir etwa 100 Tage Zeit haben würden, um die Veränderungen durchzuführen, bevor der Widerstand uns überwältigen würde, wenn wir sie umsetzen würden. Wenn es in dieser Zeit nicht läuft, hätten wir unser Zeitfenster verpasst
      Doktrin: Sich auf die Richtung festlegen, auf dem Weg adaptiv sein

   Um den Wandel zu ermöglichen, brauchten wir eine klare und wirksame Botschaft der Behörde, verbunden mit einem Bekenntnis zum Wandel. In der Vergangenheit war dies jedoch notorisch schwierig, da nur ein einziger Minister im Cabinet Office (Tom Watson MP) vor 2010 ein wirkliches Engagement für das Verständnis von Technologie hatte. Mit einem Regierungswechsel könnte es jedoch eine Chance mit einem neuen Ministerteam geben

   Um all dies zu unterstützen, schlugen wir eine Struktur vor, die auf dem Modell "innovate - leverage - commoditise" basiert. Die Struktur umfasste Innovationsfonds auf lokaler Ebene, ein Kontrollgremium, das Herausforderungen fördert, sowie einen gemeinsamen Technologieservice, der industrialisierte Komponenten bereitstellt. Die Struktur basierte auf offenen Konzepten, war datengesteuert und legte Wert darauf, den Erfolg nicht nur zu definieren, sondern auch zu messen. Sie war iterativ und anpassungsfähig und nutzte ständiges Feedback von der Frontlinie und den Bürgern gleichermaßen. Um dies zu unterstützen, müssten wir interne Fähigkeiten in der Technik entwickeln, einschließlich agilerer Ansätze. Wir müssten auch ein Curriculum für das Vertrauen und das Verständnis von IT-Themen für mittlere bis höhere Beamte und Minister erstellen. Wir müssten einen modulareren Ansatz bei der Entwicklung von Systemen wählen, der die Wiederverwendung fördert. Wir müssten darauf vorbereitet sein, das Mod
   ell selbst anzupassen, wenn wir mehr herausfinden
      Doktrin: Sei pragmatisch

   Wir akzeptierten, dass nicht alles in die von uns beschriebene Struktur oder die Arbeitsströme passen würde. Ein Großteil würde passen, und es waren die Kostenreduzierung und die Verbesserung in diesen Fällen, die die meisten Einsparungen generieren würden. Es war jedoch wichtig, anzuerkennen, dass eine Einheitsgröße für alle nicht funktionieren würde und anfällig für Trägheit ist. Pragmatismus, um die Veränderung zu erreichen, war wichtiger als Ideologie. Wir mussten auch den bestehenden IT-Bestand beibehalten und gleichzeitig anerkennen, dass die Zukunft einen grundlegend anderen Ansatz erfordert, der auf einer agilen, offenen und effektiven lokalen Bereitstellung basiert. Wir mussten die bestehenden Anlagen nicht nur prüfen, sondern auch ausschöpfen, bis sie ersetzt werden konnten
      Doktrin: Ein Vorurteil gegenüber dem Neuen

