   Wir konzentrierten uns auf einen "Outside-in"-Ansatz für Innovationen, bei dem der Wandel auf lokaler Ebene durch Startkapital vorangetrieben und gefördert wurde, anstatt dass die Regierung versuchte, ihr eigenes Konzept des Wandels durch "Big IT" zu erzwingen. Die Rolle der Zentralregierung reduzierte sich auf die Bereitstellung von technischem Fachwissen, einer intelligenten Kundenfunktion, um das, was gemacht wurde, in Frage zu stellen, industrialisierte Komponentendienste, die Ermutigung zu Veränderungen und das Aufzeigen, wie gut es aussieht
      Doktrin: Hören Sie auf Ihre Ökosysteme (fungiert als zukünftige Sensing-Engines)

   Wir sahen den bestehenden zentralisierten Ansatz als problematisch an, da er oft weit von den tatsächlichen Bedürfnissen der Mitarbeiter des öffentlichen Dienstes, der Vermittler oder der Bürger entfernt war. Wir stellten uns eine neue Ingenieurgruppe vor, die vor Ort arbeiten und in enger Zusammenarbeit mit den Dienstleistern Möglichkeiten für Veränderungen an der Frontlinie erkennen und fördern sollte

   Obwohl der Großteil der Arbeit der "Triple-Helix"-Gruppe schon einige Zeit vorher abgeschlossen war, veröffentlichte Liam das daraus resultierende Papier "Better for Less" im September 2010. Obwohl das Papier sicherlich nicht so bekannt ist wie Martha Lane Fox' Brief über "Revolution, nicht Evolution", hatte es einen kleinen Einfluss. Die Ideen und Konzepte des Papiers wurden innerhalb der Regierung verbreitet und unterstützten einige Strukturen, die später geschaffen wurden, sei es die Ausgabenkontrolle oder die Entwicklung interner technischer Fähigkeiten in den digitalen Diensten der Regierung oder die Entwicklung von Schulungsprogrammen. Ich treffe gelegentlich Beamte, die das Papier gelesen oder seine Konzepte verwendet haben. Ich kann mich damit trösten, dass die Arbeit nicht umsonst war, sondern dazu beigetragen hat, die Nadel zu spitzen. Aber ich entdeckte auch, dass ich in dem Papier einen schrecklichen Fehler gemacht hatte. Dieser Fehler war eine Vermutung.


