Kapitel 18.1.1.: Ein bisschen zu viel von dem, was Sie wollten

   Mit dem Beginn der Transformation innerhalb der Regierungs-IT hatte Liam die Rolle als CTO des HMG übernommen. Ich schaute gelegentlich vorbei und besprach die Veränderungen, traf mich sogar mit Abteilungen, um Projekte im Rahmen der Ausgabenkontrolle zu überprüfen. Ich war oft brutal, hinterfragte die Kosten, die fehlende Kundenorientierung und die endlosen Versuche, das zu spezifizieren, was unsicher war. Während einer dieser Diskussionen erstellte ich eine Karte und nutzte diese, um eine besonders ärgerliche Kostenüberschreitung aufzuzeigen und zu zeigen, wie ein Anbieter versuchte, uns mit immer höheren Upgrade-Kosten zu binden. Anhand der Karte zeigte ich Liam auf, wie wir den Würgegriff dieses Anbieters brechen könnten. Er nickte und sagte dann etwas sehr Unerwartetes - "Was ist das?"

   Was in den nächsten fünf Minuten geschah, war eine augenöffnende Offenbarung für mich. Ich kannte Liam schon seit einiger Zeit, wir hatten zusammen an dem "Better for Less"-Papier gearbeitet und über die Probleme der Evolution diskutiert, aber irgendwie hatte ich ihm bei all dem nie erklärt, was meine Karten sind. Während Liam das Potenzial von Karten sehen konnte, war ich verwirrt. Wie konnte er nicht wissen, was diese waren?

   Ich begann, mit anderen CEOs, CIOs und CTOs zu sprechen, und stellte schnell fest, dass niemand wusste, was Maps sind. Noch schockierender war, dass sich herausstellte, dass trotz meiner Annahme, dass jeder seine eigene Art des Mappings hatte, niemand eine hatte. Schließlich dämmerte es mir, dass der unglaublich weise leitende Angestellte im Arts Hotel, der gefragt hatte: "Macht diese Strategie Sinn?", mich nicht getestet hatte, sondern keine Ahnung hatte. Aber diese Frage hatte mich auf diese Reise geschickt (siehe xref:#chapter-1-on-being-lost[chapter 1]). Es schien, als hätte nicht nur ich mich als CEO getäuscht

   Es war im Jahr 2013, dass diese Offenbarung wirklich nach Hause traf. Ich arbeitete für das Leading Edge Forum (eine private Forschungsorganisation) mit Zugang zu den Großen und Guten vieler Branchen und vieler Regierungen. Ich hatte eine sehr informelle Umfrage unter etwa 600 Unternehmen durchgeführt und kam zu dem Schluss, dass nur vier dieser Unternehmen etwas hatten, das einer Landkarte auch nur annähernd gleichkam. In jedem dieser Fälle verwendeten sie mentale Modelle. Die ganze Welt spielte eine Partie Schach, ohne jemals auf das Brett zu schauen. Plötzlich machte mein Erfolg bei der Übernahme des gesamten Cloud-Bereichs mit Ubuntu trotz des Reichtums und der Größe der Wettbewerber Sinn. Ihre Unfähigkeit, meine Züge zu kontern, lag einfach an ihrer Blindheit. Die Führungskräfte mögen zwar Millionen-Dollar-Gehälter bekommen haben, aber sie spielten in einer Schachpartie "Snap"

   Ein Teil des Problems mit dem "Better for Less"-Papier war, dass ich davon ausgegangen war, dass jeder irgendeine Form von Karten hat. Ohne diese wäre es nahezu unmöglich, Doppelarbeit und Verzerrungen zu beseitigen, Herausforderungen in das System einzuführen und die richtigen Methoden anzuwenden. Ich hatte davon gesprochen, dass die Ausgabenkontrolle zum institutionellen Sitz des Lernens für die Regierung werden sollte, aber das würde nicht passieren, wenn niemand Karten zum Vergleichen hätte. Ich kann nicht unterschätzen, wie wichtig diese einfache Aussage von Liam war. Ohne sie hätte ich noch viele Jahre lang davon ausgehen können, dass jeder weiß, wie man Karten erstellt. Ich schulde Liam einen großen Dank.


