Kapitel 18.1.2.: Eine Gelegenheit

   Ende 2013 schrieb ich ein Papier für das Cabinet Office mit dem Titel "Governance of Technology Change". Mit diesem Papier versuchte ich, das zu bekämpfen, was ich als "Tyrannei der Agilität" sah, und die Idee des kontinuierlichen Lernens durch Maps einzuführen. Ich kannte bereits eine Handvoll Beispiele, bei denen sich Maps in der Regierung als nützlich erwiesen hatten, wie z.B. die Verwendung bei der Entwicklung von IT-Systemen innerhalb von HS2 (High Speed Rail) durch James Findlay. Diese Beispiele waren jedoch selten und weit voneinander entfernt. Das Problem innerhalb der Regierung war eine vergangene Tendenz zu einer Einheitsgröße für alle. Outsourcing wurde nun von einer neuen und unangemessenen Einheitsgröße namens "Agile" überholt. Ohne Karten ist es leicht, in die "One size fits all"-Falle zu tappen. Um Ihnen zu zeigen, was ich meine, lassen Sie uns eine Landkarte für ein IT-System in HS2 nehmen und die verschiedenen Methoden, Techniken und Arten von Einstellungen, die Sie
   verwenden würden, übereinanderlegen - siehe Abbildung 235
Siehe    Abbildung 235: High Speed Rail Karte mit überlagerten Techniken für mehr Details.

   Inzwischen sollte es Ihnen klar sein, dass wir eine sich verändernde Landschaft mit mehreren Methoden gleichzeitig nutzen müssen, um ein so komplexes System zu verwalten. Stellen Sie sich jedoch vor, Sie hätten keine Landkarte. Die Verlockung und die Leichtigkeit, mit der eine Einheitsgröße verwendet oder durch eine andere ersetzt werden kann, sollte offensichtlich sein. Wie würden Sie einem Argument für die Verwendung einer agilen Technik zum Aufbau eines HR-Systems entgegentreten, angesichts des Erfolgs von Agile beim Aufbau eines Katasteramtssystems? Das ist doch das Gleiche, oder? Das ist es, was passiert, wenn der Kontext verloren geht. So endet man mit dem Versuch, alles auszulagern oder alles agil zu machen

   Seien Sie gewarnt, dieser Weg wird Ihnen nicht viele Freunde bringen. Ich war auf Konferenzen, wo ich in wütende Auseinandersetzungen mit Leuten geraten bin, die mir zu erklären versuchten, dass Agile überall funktioniert. Darauf folgen oft andere Konferenzen und wütende Auseinandersetzungen mit Leuten, die zu erklären versuchen, dass Six Sigma überall funktioniert. In beiden Fällen wird das Scheitern oft damit erklärt, dass man es "nicht richtig macht" oder "die falschen Bits verwendet" und niemals, dass es eine Grenze oder einen Kontext für die Methode gibt. Mit dem Problem der "besseren Spezifikation" ist es nicht anders. Das Scheitern wird immer auf etwas anderes geschoben und nicht darauf, dass Spezifikation, Agile oder Six Sigma für diese Teile nicht hätten verwendet werden dürfen

   Während meiner jahrelangen Verwendung von Mapping war die "Verwendung geeigneter Methoden" nur eine von einer langen Liste kontextspezifischer Spielweisen, klimatischer (wirtschaftlicher) Muster und Doktrinen (universell nützliche Prinzipien), die ich durch meine Verwendung von Maps entdeckt hatte. Ich wandte mich an meine Liste der Doktrin, um das Papier "Governance of Technology Change" zu schreiben und um einige meiner Fehler im ursprünglichen "Better for Less" zu korrigieren. Ich verwendete diese Prinzipien, um eine neue Form der Governance-Struktur vorzuschlagen, die auf der bereits geleisteten Arbeit aufbaute. Die wichtigsten Elemente der verwendeten Doktrin waren:       Doktrin: Fokus auf hohes Situationsbewusstsein (verstehen, was in Betracht gezogen wird)

   Ein großes Manko von "Better for Less" war die fehlende Betonung von Karten. Ich musste das Situationsbewusstsein über einfache mentale Modelle und Strukturen wie ILC hinaus erhöhen. Um dies zu erreichen, mussten wir Landkarten innerhalb der Regierung entwickeln, was einen Anker (Benutzerbedürfnisse), ein Verständnis der Lage (die Wertschöpfungskette und die beteiligten Komponenten) und ein Verständnis der Bewegung (Evolution) erfordert. Zu Beginn sollte das vorgeschlagene Governance-System die Nutzerbedürfnisse in allen Entscheidungsprozessen klar widerspiegeln. Zu den Nutzern gehörten nicht nur die Abteilungsnutzer, sondern auch die breite Öffentlichkeit, die mit den angebotenen Dienstleistungen interagieren wird. Es war daher von entscheidender Bedeutung, dass die Bedürfnisse dieser Nutzer von Anfang an ermittelt und bei der Erstellung jedes Vorschlags berücksichtigt wurden und dass die erwarteten Ergebnisse jedes Vorschlags mit diesen Bedürfnissen abgeglichen wurden. Aber das war nicht
   genug, wir brauchten auch die Wertschöpfungskette, die diese Nutzerbedürfnisse bereitstellte und wie die Komponenten entwickelt waren. Karten wurden daher zu einem entscheidenden Teil der Governance-Struktur
      Doktrin: Seien Sie transparent (Tendenz zu offen)

