   Es werden nur die Daten untersucht, die einen bestimmten Endzustand erreichen, und nicht die, die ihn nicht erreichen. Der Kern des Mappings ist ein Survivorship Bias. Die Evolutionskurve (beschrieben in xref:#chapter-7-finding-a-new-purpose[chapter 7]), die als Basis der x-Achse einer Abbildung verwendet wird, wurde aus Daten für Komponenten erstellt, die überlebt haben, um zu einem Gebrauchsgegenstand zu werden. Sie zeigt einen Pfad von "Wenn sich eine Komponente zu einem Commodity entwickelt, dann durchläuft sie diese Stufen". Aber was ist mit den Komponenten, die nicht überlebt haben? Leider war ich nicht in der Lage, ein anderes Muster zu erkennen, um sie zu erklären, als zu sagen, dass sie dem Pfad der Evolution folgten und in einer der Stufen starben. Am offensichtlichsten (weil wir Zugang zu Daten bekommen können), sterben Komponenten in der Stufe "Custom Built" und ich kann nur vermuten (weil es nahezu unmöglich ist, Daten zu bekommen), dass die häufigste Todesstufe die
   Entstehungsphase ist, in der der höchste Grad an Unsicherheit besteht. Natürlich sind Annahmen eine gefährliche Sache.


