Kapitel 18.2.: Anwendung der Lehre

   Bis jetzt habe ich in diesem Kapitel verschiedene Aspekte der Lehre und die Themen Voreingenommenheit und Annahmen behandelt. Es gibt einen Grund für meine Verrücktheit. Eine der häufigsten Fragen, die mir gestellt werden, ist, welche Teile der Lehre wir zuerst anwenden sollten Die Antwort darauf lautet: Ich weiß es nicht

   Basierend auf meiner Erfahrung glaube ich (und das mag ein Vorurteil sein), dass es eine Reihenfolge für die Doktrin gibt. Bevor Sie zum Beispiel eine Pionier-Siedler-Stadtplaner-Struktur anwenden können (d.h. Design für konstante Evolution), müssen Sie zuerst andere Formen der Doktrin implementieren. Eine grobe Reihenfolge ist:    Wenden Sie geeignete Haltungen auf die Teams an, z. B. Pionier, Siedler und Stadtplaner, und führen Sie ein Diebstahlsystem ein, um ein System zu ermöglichen, das mit ständiger Veränderung zurechtkommt (d. h. Denken Sie an Eignung und Haltung).

   Obwohl wir eine Ordnung für einige der Prinzipien innerhalb der Lehre ableiten können, weiß ich jenseits der groben Striche nicht, welche Teile der Lehre wichtiger sind, d.h. ist Transparenz wichtiger als das Setzen außergewöhnlicher Standards?

   Leider wird es wahrscheinlich viele Jahrzehnte dauern, dies zu sortieren, und natürlich werden aufgrund von Koevolutionseffekten in dieser Zeit neue Praktiken und neue Organisationsformen auftreten. Daher verändert sich die Doktrin selbst im Laufe der Zeit. Das ist eine dieser Malen-den-Forth-Brücken-Situationen, die sich, wenn ich endlich eine Ordnung sortiert habe, schon wieder geändert hat. Ich kann jedoch eine Vermutung über die Reihenfolge der Wichtigkeit aufgrund von Erfahrungen anstellen. Ich habe die Lehre in eine Reihe von diskreten Phasen aufgeteilt, die Sie berücksichtigen sollten, aber gleichzeitig möchte ich, dass Sie daran denken, dass ich unter meinen eigenen Vorurteilen leide. Nehmen Sie es also mit einer großen Prise Salz und haben Sie keine Bedenken, davon abzuweichen. Es ist nur ein Leitfaden. Meine Phasen der Doktrin sind in Abbildung 236 dargestellt
Siehe    Abbildung 236: Phasen der Doktrin für mehr Details.

   Die Phasen sind:       Phase I - Selbstverletzung stoppen.

   Der Fokus in dieser ersten Phase liegt einfach auf dem Bewusstsein und der Beseitigung von Überschneidungen. Mein Ziel ist es nicht, die Umgebung radikal zu verändern, sondern zu verhindern, dass weiterer Schaden angerichtet wird. Daher liegt der Schwerpunkt auf dem Verständnis der Benutzerbedürfnisse, der Verbesserung des Situationsbewusstseins, der Beseitigung von Doppelarbeit, dem Infragestellen von Annahmen, dem Verstehen der Details dessen, was getan wird, und der Einführung eines systematischen Mechanismus zum Lernen - wie z. B. die Verwendung von Karten mit einer Gruppe wie der Ausgabenkontrolle
      Phase II - Kontextbewusster werden

   Während es in Phase I darum geht, die Fäulnis zu stoppen, baut Phase II darauf auf, indem sie uns hilft, den Kontext zu berücksichtigen und zu nutzen. Daher liegt der Schwerpunkt auf der Verwendung geeigneter Werkzeuge und Methoden, dem Nachdenken über ZIEL, dem Umgang mit Trägheit, der Neigung zum Handeln, dem schnellen Handeln, der Transparenz dessen, was wir tun, der Verteilung von Macht und dem Verständnis, dass Strategie ein iterativer Prozess ist
      Phase III - Besser für weniger

   Ich nenne diesen Abschnitt "Better for Less" (Besser für weniger), weil es im Nachhinein (und ja, das ist wahrscheinlich eine Voreingenommenheit) einige grundlegende Lektionen gab, die ich (aufgrund meiner eigenen Voreingenommenheit durch falschen Konsens) in der ursprünglichen Arbeit übersehen habe. Diese Lektionen sind nun größtenteils in Phase I und II abgedeckt. In dieser Phase konzentrieren wir uns auf die ständige Verbesserung, was bedeutet, die Abläufe im System zu optimieren, das Beste zu suchen, eine Vorliebe für das Neue zu haben, groß zu denken, andere zu inspirieren, sich auf den Weg einzulassen, Ungewissheit zu akzeptieren, Verantwortung zu übernehmen und Sinn, Meister und Autonomie zu bieten. In dieser Phase geht es am meisten um Veränderung und darum, sich in eine bessere Richtung zu bewegen, während es in den vorangegangenen Phasen um Haushaltsführung geht
      Phase IV - Kontinuierlich weiterentwickeln

   In der letzten Phase geht es darum, eine Umgebung zu schaffen, die mit ständigen Erschütterungen und Veränderungen zurechtkommt. Dies ist der Punkt, an dem das strategische Spiel in den Vordergrund tritt und an dem wir mit Pionieren, Siedlern und Stadtplanern entwerfen. Der Schwerpunkt liegt auf der ständigen Evolution, der Nutzung mehrerer Kulturen, dem Hören auf externe Ökosysteme, dem Verständnis, dass alles vergänglich ist, und der Ausnutzung der Landschaft

