Kapitel 18.3.: Sie müssen Gedanken anwenden

   Eines der Probleme des Mappings ist, dass die Leute erwarten, dass es ihnen eine Antwort gibt. Karten sind kein 2x2, bei dem das Ziel ist, in irgendeine Ecke zu kommen, um den magischen Preis zu gewinnen. Alles, was Maps tun, ist, Ihnen zu helfen, die Umgebung zu verstehen, das, was Sie tun, in Frage zu stellen, zum Lernen zu ermutigen und die Anwendung von ein wenig Denken zu fördern. Es kann alle möglichen Rückkopplungsschleifen für den Unachtsamen geben. Betrachten wir zum Beispiel das Gesundheitswesen.


