Kapitel 18.3.1.: Eine Frage der Gesundheitspflege

   Sie haben eine Regierung, die Bedürfnisse hat, einschließlich der Notwendigkeit, dass die Menschen für sie stimmen, vorausgesetzt, es ist eine Demokratie. Diese Wähler haben auch Bedürfnisse, von denen eines ist, zu überleben. Im Falle von Krankheiten erfordert dies eine Behandlung, für die es eine ganze Reihe von Behandlungen gibt. Von einst neuartigen Behandlungen wie Antibiotika, die inzwischen hochindustrialisiert sind, bis hin zu noch neuartigeren Behandlungen wie CRISPR heute. Mit der Zeit entwickeln sich all diese neuartigen Ansätze weiter, um industrialisiert zu werden, und es entstehen weitere neuartige Ansätze. Daraus ergibt sich eine Pipeline. Natürlich verursacht eine solche Behandlung Kosten, daher gehen wir davon aus, dass es ein Budget für das Gesundheitswesen und Behandlungszentren gibt. Nehmen wir nun an, dass die Regierung beschlossen hat, eine allgemeine Gesundheitsversorgung anzubieten. Da dies nicht kostenlos sein wird, benötigen wir einige Steuern. Wir können dies
   schnell abbilden - siehe Abbildung 238
Siehe    Abbildung 238: Karte der allgemeinen Gesundheitsversorgung für mehr Details.

   Als Karten gehen diese ist unglaublich einfach, fehlt eine ganze Reihe von Sachen und könnte deutlich verbessert werden. Aber ich verwende sie als Beispiel, und so wird sie für den Moment genügen. Schauen wir uns diese Karte an. Wir können sicherlich anfangen, finanzielle Zahlen für den Fluss hinzuzufügen und wir können anfangen, uns zu fragen, warum sind Behandlungszentren nicht hoch industrialisiert? Sicherlich, sie sind gleich? Lassen Sie uns jedoch noch etwas anderes hinzufügen. Betrachten wir die präventive Versorgung

   Die Regierung hat beschlossen, ein Präventivpflegeprogramm einzuführen, zu dessen Teilnahme die Wähler verpflichtet oder ermutigt sind. Natürlich gibt es eine Auswirkung auf das Budget (d.h. die Ausgaben für die präventive Pflege), aber die gute Nachricht ist, dass wir durch die präventive Pflege das Gesamtvolumen der Behandlungen reduzieren können (d.h. einige Krankheiten sind vermeidbar), wodurch die Kosten gesenkt und die Bedürfnisse der Patienten erfüllt werden, um länger zu überleben. Alle sind glücklich! Allerdings gibt es ein Problem. Während das Ziel, die Kosten zu senken, mehr Menschen einen besseren Service zu bieten und es den Menschen zu ermöglichen, länger zu leben, ein edles Ziel ist, besteht das Problem darin, dass unsere Menschen länger leben! Leider stellen wir anschließend fest, dass Menschen, die länger leben, höhere Behandlungskosten verursachen, weil sie an einer bestimmten Krankheit sterben oder eine Form der Unterstützung benötigen. Es gibt eine Rückkopplungsschl
   eife zwischen Vorsorge und Behandlung, ich habe das in Abbildung 239 eingezeichnet
Siehe    Abbildung 239: Feedback zum Gesundheitswesen für mehr Details.

   Das Problem, mit dem wir jetzt konfrontiert sind, ist eine wachsende ältere Bevölkerung (aufgrund der präventiven Gesundheitsversorgung, die wir eingeführt haben), die erhöhte Behandlungskosten erfordert. Was an einem Punkt ein Vorteil zu sein schien (präventive Gesundheitsversorgung), hat sich in eine Last verwandelt. Was sollen wir tun? Unter der Annahme, dass wir keine Diktatur sind - die Leute mussten uns ja wählen - und die Wikingerzeremonie von Ättestupa nicht in Frage kommt, müssen wir die Behandlungskosten irgendwie reduzieren. Das geht am besten, indem wir die Pipeline beschleunigen, d. h. wir wollen, dass die Behandlungen schneller industrialisiert werden. Um dies zu erreichen, brauchen wir mehr Wettbewerb, der entweder durch den Abbau von Eintrittsbarrieren, die Einrichtung von Fonds zur Förderung neuer Marktteilnehmer oder durch offene Ansätze zur schnelleren Verbreitung von Behandlungen auf dem Markt erfolgen kann. Nehmen wir an, wir tun dies, wir richten einen medizinischen
   Fonds ein, um die Industrialisierung zu fördern - siehe Abbildung 240
Siehe    Abbildung 240: Krankenkasse für mehr Details.

