   Die Menschen leben also länger, aber wir wirken den gestiegenen Kosten durch unseren Ansatz der Industrialisierung im Bereich der Medizin entgegen. Alle sind glücklich, richtig? Falsch. Sie haben Unternehmen, die Behandlungen in diesem Bereich anbieten, und die haben wahrscheinlich eine gewisse Trägheit gegenüber dieser Veränderung. Ihre Versuche, ihre Produkte schneller zu industrialisieren, bedeuten mehr Investitionen und Gewinneinbußen. Natürlich könnten wir sie kartieren, damit ihre Bedürfnisse besser verstehen und das Spiel noch ein wenig verfeinern. Der Punkt, den ich ansprechen möchte, ist jedoch dieser. Bei Maps gibt es keine einfachen Antworten. Es gibt oft Rückkopplungsschleifen und versteckte Überraschungen. Sie müssen sich anpassen, wenn Dinge entdeckt werden. Aber trotz alledem können Sie Maps nutzen, um Veränderungen zu antizipieren und sich darauf vorzubereiten. Ich weiß nichts über das Gesundheitswesen, aber selbst ich weiß (anhand einer Landkarte), dass man, wenn man in die
   Gesundheitsvorsorge investieren will, in medizinische Fonds investieren muss, um neue Marktteilnehmer zu fördern._

   Ich habe das oben genannte kursiv gesetzt, weil hier leider ein Mangel an Bescheidenheit und der Dunning-Kruger-Effekt schreckliche Folgen haben können. Es ist leicht, sich zu der Vorstellung verleiten zu lassen, dass man einen Raum versteht und sein Plan funktionieren wird. Jemand mit medizinischer Erfahrung könnte sich meine Aussage über Vorsorge und Krankenkassen ansehen und sie zu Recht in der Luft zerreißen, weil ich kein Fachwissen in diesem Bereich habe, ich weiß nicht, wovon ich rede. Aber ich kann eine überzeugende Geschichte mit einer Karte erstellen, solange mich niemand herausfordert. Denken Sie daher immer daran, dass alle Karten unvollkommen sind und sie nichts weiter als eine Lern- und Kommunikationshilfe sind. Sie sind nicht "richtig".


