Kapitel 18.3.2.: Eine Frage der Planung - OODA und das PDCA

   Die Idee, dass wir um eine Vorhersage herum planen sollten und die Bedeutung der Genauigkeit der Vorhersage ist in der westlichen Philosophie verwurzelt. Der Akt des Planens ist nützlich, um uns zu helfen, den Raum zu verstehen. Es gibt viele vorhersehbare Muster, die wir auch anwenden können, aber es gibt eine Menge Unsicherheit und Unbekannte, einschließlich der Handlungen einzelner Akteure. Daher sollten wir bei der Planung viele Szenarien und eine breite Palette von Möglichkeiten in Betracht ziehen. Wie Deng Xiaoping sagte, ist das Management der Wirtschaft wie die Überquerung eines Flusses durch das Ertasten der Steine. Wir haben ein Ziel und eine Richtung, passen uns aber entlang des Weges an. Dies ist der Kern des Strategiezyklus - Obeobachten Sie die Umgebung, Orientieren Sie sich, Dentscheiden Sie Ihren Weg und Ahandeln Sie - und ist als OODA bekannt

   An dieser Stelle erwähnt normalerweise jemand den PDCA-Zyklus von Deming - Plan, Do, Check und Act. Um den Unterschied zu verstehen, müssen wir die OODA-Schleife ein wenig genauer betrachten. Die vollständige OODA-Schleife von John Boyd finden Sie in Abbildung 241
Siehe    Abbildung 241: OODA für mehr Details.

   Es gibt mehrere Komponenten, auf die ich Ihre Aufmerksamkeit im Orient-Teil der Schleife lenken möchte. Unsere Fähigkeit, uns zu orientieren (oder orientate, was eine alternative englische Version des Wortes ist), hängt von unseren früheren Erfahrungen, unserem kulturellen Erbe und unserer genetischen Disposition zu den betreffenden Ereignissen ab. In Bezug auf eine Organisation ist die genetische Veranlagung gleichbedeutend mit den Doktrinen und Praktiken, die sie hat

   Nun, wenn ein Ereignis unbekannt ist und wir uns im unerforschten Raum der Karte befinden, dann gibt es nichts, was wir wirklich planen können. Unsere einzige Option ist, etwas zu versuchen und zu sehen, was passiert. Das ist die Welt von JDI oder just do it. Es ist ein Sprung ins Ungewisse und eine Herangehensweise des Machens und dann überprüfen, was passiert ist, ist erforderlich. Je mehr wir jedoch über den Raum verstehen, desto mehr wachsen unsere bisherigen Erfahrungen und Praktiken in diesem Bereich. Während unser erster Durchlauf durch die OODA-Schleife also bedeutet, dass wir nur tun und prüfen, erlauben uns weitere Schleifen, mit der Planung zu beginnen, dann zu tun, das Ergebnis zu prüfen und zu handeln, um unsere Praktiken zu aktualisieren. Dies ist PDCA. Wenn unsere Erfahrungen, Praktiken und sogar Messungen wachsen, verfeinert sich unser Entscheidungsprozess selbst. Wir können das Ereignis konkret definieren, wir können die erwarteten Messwerte angeben, wir können sie
   analysieren und nach Verbesserungen suchen, um sicherzustellen, dass die Verbesserungen nachhaltig sind. Das ist DMAIC. Die OODA-Schleife kann zu sehr unterschiedlichen Verhaltensweisen führen, vom einfachen Ausprobieren bis hin zu DMAIC, je nachdem, wie viel Erfahrung und Erbe mit dem, was gemanagt wird, vorhanden ist, d.h. wie entwickelt es ist und wie vertraut und sicher wir damit sind. Ich habe dies in Abbildung 242 zusammengefasst
Siehe    Abbildung 242: JDI zu PDCA zu DMAIC für mehr Details.


