   Offensichtlich hat dies alle möglichen sozialen Auswirkungen und eine solche Verstärkung von Privilegien und der Schaden, den sie verursachen könnte, muss in Betracht gezogen werden. Regierungen sollten Szenarien weit in die Zukunft planen. Der Sinn von Karten besteht jedoch nicht nur darin, die offensichtlichen Dinge zu diskutieren, z. B. den Verlust von Lizenzeinnahmen für die DVLA, die Auswirkungen auf die Verkehrssignalisierung, das zukünftige Verbot von menschlichen Fahrern (die aufgrund der Versicherung faktisch von der Straße gedrängt werden) oder die Auswirkungen auf Parkhäuser. Der Sinn von Karten ist es, uns zu helfen, das zu finden, worauf wir uns vorbereiten können. Natürlich können wir noch einen Schritt weiter gehen. Wir haben bereits die Verwendung von Doktrinen zum Vergleich von Organisationen und die Verwendung der Friedens-, Kriegs- und Wunderzyklen zur Identifizierung von Punkten der Veränderung diskutiert. In diesem Fall können wir die Karte der Automobilindustrie bis
   zum Jahr 2025 vorwärts rollen, unsere schwachen Signale für diese Kriegspunkte hinzufügen und versuchen zu bestimmen, was sich in der Branche zu diesem Zeitpunkt schnell verändern wird. Wir können uns dann die Akteure in diesem Markt ansehen und versuchen, Möglichkeiten zu identifizieren, die wir ausnutzen können, oder sogar das Spiel der Nationalstaaten betrachten

   Im Fall der Automobilindustrie habe ich die Kriegspunkte markiert, die bis 2025 auftreten werden (oder gerade aufgetreten wären), und dann das Spiel von China in diesem Bereich hinzugefügt. Dies ist in Abbildung 245 dargestellt. Was es zeigt, ist, dass China vor diesen Punkten der Industrialisierung erhebliche strategische Investitionen in wichtige Teile der Wertschöpfungskette tätigt. Es baut auch eine starke, auf Einschränkungen basierende Form des Spiels rund um Rohstoffe auf, indem es bedeutende Vermögenswerte in diesem Bereich erwirbt. Wenn man die chinesischen Unternehmen auf dem Markt überlagert und dann eine ähnliche Übung für die USA durchführt, ist das, was dabei herauskommt, ziemlich überraschend. Während viele davon ausgegangen sind, dass diese Zukunft von Unternehmen aus den USA und dem Silicon Valley dominiert wird, sieht es immer wahrscheinlicher aus, dass die Zukunft des selbstfahrenden Autos China gehört
Siehe    Abbildung 245: Automotive, Kriegspunkte und Gameplay für mehr Details.


