Kapitel 19.1.: Trittsteine

   Das Umfeld zu Ihrem Vorteil zu manipulieren, ist die Essenz der Strategie. Im Fall von Fotango haben wir unser Wettbewerbsumfeld verstanden und erkannt, dass wir den Kampf im Online-Fotoservicegeschäft verlieren. Wir verloren diese externe Schlacht, weil wir uns intern auf die Bedürfnisse unserer Muttergesellschaft konzentrieren mussten und das absorbierte die wenigen Ressourcen, die wir für Investitionen hatten. Alternative Dienste wie Flickr beherrschten den Raum schnell. Jeder Unterschied, den wir zu diesem Dienst hatten, lag in der Bildmanipulation, aber da er relativ neu und unsicher war, hatten wir keine Möglichkeit, seine Zukunft vorherzusehen. Wir waren sicherlich nicht in der Lage, den Aufstieg von Instagram vorherzusagen und was als nächstes passieren würde, das war 2005. Wir waren uns auch bewusst, dass unser bestehendes Geschäft mit der Muttergesellschaft irgendwann von deren Outsourcing-Bemühungen eingeholt werden würde. Mit anderen Worten: Ich war dabei, die externe Schlacht
   zu verlieren und würde schließlich auch die interne verlieren

   Das Strategiespiel beginnt damit, ehrlich zu sich selbst zu sein. Sie werden sich nicht verbessern, wenn Sie trotz der Beweise glauben, alles sei perfekt. Wenn Sie das akzeptieren, dann bietet auch ein Misserfolg eine Gelegenheit zum Lernen. Bei der Strategie geht es darum, die Landschaft zu beobachten, zu verstehen, wie sie sich verändert, und die Ressourcen zu nutzen, die Sie haben, um Ihre Erfolgschancen zu maximieren. Natürlich müssen Sie definieren, was Erfolg ist, und hier kommt Ihr Ziel ins Spiel. Es ist der Maßstab, an dem Sie sich derzeit messen. Da es sich jedoch um einen Kreislauf handelt, können auch Ihre eigenen Handlungen Ihren Zweck verändern, also bleiben Sie nicht zu sehr daran hängen. Ludicorp war einst ein scheiterndes Unternehmen für Online-Videospiele, das sein "Neverending"-Spiel 2004 einstellte und zu einem massiv erfolgreichen Online-Fotodienst wurde, der als Flickr bekannt wurde. Es ist erwähnenswert, dass der Gründer Stewart Butterfield nach Flickr eine andere
   Online-Videospielfirma gründete - Tiny Speck. Sein Spiel, bekannt als Glitch, wurde 2012 eingestellt. Wie bei Ludicorp hatte der Gründer wieder einmal versäumt, das Versprechen eines riesigen Online-Videospiels einzulösen, aber während er dies zum zweiten Mal tat, hatte er auch Slack geschaffen, das jetzt ein massiv erfolgreiches Unternehmen mit einem Wert in Milliardenhöhe ist. Wäre Stewart "bei seinem Ziel geblieben" oder hätte er sich "auf den Kern von Online-Videospielen konzentriert", dann gäbe es wahrscheinlich weder Flickr noch Slack und wir wären alle ärmer dran

   Zurück zu Fotango: Ich wusste, dass wir handeln mussten. Wir mussten Ressourcen freisetzen und einen neuen Weg finden. Ich wusste, dass eine solche Aktion einen neuen Zweck für die Organisation schaffen musste, damit wir eine Zukunft hatten. Ich wusste nicht, wie viel Zeit ich wirklich hatte, wie viel politischen Einfluss ich nutzen konnte, um die Wölfe zurückzuhalten, und nicht einmal, was wir tun würden. Irgendwie mussten wir einen Weg finden, um zu gedeihen, denn das ungeschriebene Ziel jeder Organisation und jedes Organismus ist immer das Überleben. Anhand unserer Landkarten kamen wir zu dem Schluss, dass die Schaffung einer Versorgungsplattform oder einer Infrastruktur die beste Option war, da es etablierte Produktmärkte gab, diese Märkte für die Bereitstellung von Versorgungsleistungen geeignet waren und die etablierten Unternehmen Trägheit gegenüber Veränderungen zeigen würden. Beide Ansätze würden es uns nicht nur ermöglichen, ein neues Geschäft aufzubauen, sondern auch Kapital
   durch eine effizientere Nutzung von Ressourcen in unserem bestehenden Geschäft freizusetzen. Die Infrastruktur selbst war jedoch kapitalintensiv, und trotz unserer Profitabilität hatten wir uns durch Investitionen Einschränkungen auferlegt, um jeden Monat sowohl profitabel als auch Cashflow-positiv zu sein

