   Ich habe jedoch darauf gesetzt, dass, wenn wir glauben, dass sich der Markt verändern wird, andere das auch sehen würden. Ein neuer Marktteilnehmer wie Google würde das Spiel mit der Infrastruktur spielen. Wenn sie ein solches Spiel starten würden, könnten wir dies ausnutzen, indem wir unsere Plattform darauf aufbauen, anstatt nur unsere eigene Infrastruktur zu nutzen. Das Timing würde hier entscheidend sein. Wir konnten in unserem bestehenden Geschäft durch die Bereitstellung unserer eigenen Versorgungsinfrastruktur-Umgebung genügend Einsparungen erzielen, um unser eigenes öffentliches Plattformspiel zu initiieren. Um das neue Geschäft schnell wachsen zu lassen, würden wir jemand anderen brauchen, der diese große Infrastrukturleistung erbringt, oder wir müssten unser eigenes Plattformwachstum auf ein überschaubares Maß beschränken. Ich hatte mit dem Rest des Vorstands gesprochen, diese zukünftige Billionen-Dollar-Marktchance hervorgehoben und genug Spielraum (oder Seil, je nach Sichtweise)
   gekauft, um es trotzdem zu tun

   Das PaaS-Spiel (das, was man heute als Serverless bezeichnen würde) passte auch zu unseren Fähigkeiten, weil wir über die erforderlichen Fähigkeiten verfügten, um eine kostengünstige, groß angelegte verteilte Architektur aufzubauen. Dies würde auch als Eintrittsbarriere für andere dienen. Die quälende Frage war, wer würde diesem Online-Fotodienst für seine Kodierungsplattform vertrauen? Durch das Open-Sourcing der PaaS-Technologie selbst (Zimki) planten wir, viele der Akzeptanzängste zu überwinden und schnell auf die Schaffung eines Standards hinzuarbeiten. Wenn wir Glück hatten, würden sich andere als Zimki-Anbieter etablieren (und ihr eigenes PaaS-Spiel anbieten). Das passte zu uns, denn unser ultimatives Ziel war es nicht, ein PaaS-Anbieter zu sein, sondern die Börsen-, Broker- und Versicherungsbranche darauf aufzubauen. Wir hatten die Karten genutzt, um weit über das Offensichtliche hinauszugehen und darüber zu spekulieren, was als Nächstes kommen würde. Das PaaS-Spiel war einfach un
   ser Strandkopf. Unsere Strategie wurde aus unserer Landkarte und unserem Verständnis von ihr entwickelt. Wir würden sowohl die Landschaft als auch unsere Fähigkeiten nach bestem Wissen und Gewissen zu unserem Vorteil nutzen

   Wir starteten, und kurz darauf startete Amazon (nicht Google) einen Infrastrukturdienst, bekannt als EC2. Es war uns egal, wer das war, denn wir waren überglücklich. Wir positionierten unsere Plattform so, dass sie auf Amazons Infrastruktur aufbaute, wir wuchsen schnell und dann wurden wir geschlossen (2007). Der Outsourcing-Plan der Muttergesellschaft überholte meinen eigenen. Sie glaubten nicht an diesen Raum, diesen Zweck. Die Zukunft war für sie nicht die Cloud und ich hatte mich verkalkuliert. Ich hatte genug politisches Kapital, um anzufangen, aber bei weitem nicht genug, um den Outsourcing-Wechsel zu stoppen. Ich versuchte es auf den üblichen Wegen mit Management-Buy-Out und sogar VC-Finanzierung, aber der geforderte Preis war entweder zu hoch, der VC zu sehr auf andere Dinge konzentriert oder einfach zu skeptisch. Sie müssen bedenken, dass dies zwischen 2006 und Anfang 2007 war. Investoren wollten Web 2.0, kollektive Intelligenz und nutzergesteuerte Netzwerkeffekte hören. Begriffe
   wie "Compute Utility" und "Coding Platform" waren einfach nicht "etwas, in das wir investieren würden". Es gab Ausnahmen, wie BungeeLabs, aber wie mir ein Investor sagte: "Falscher Ansatz, falsche Technologie und falscher Ort. Niemand hat je von einer erfolgreichen Tech-Firma aus der Londoner Old Street gehört". Das war ein harter Einschnitt, aber fairerweise muss man sagen, dass wir uns in einem kargen Land bewegten, in dem es nur einen Hauch von Tech-Unternehmen und guten Seelen gab. Das war weit weg vom Kernland des Silicon Valley, obwohl Old Street heutzutage natürlich als Silicon Roundabout bekannt ist

