   Dann kam die Krise, und ich hatte die Wahl. Den Dienst und das Team abbauen, eine bequeme Nummer innerhalb der Muttergesellschaft annehmen oder kündigen. Ich entschied mich dafür, die Nummer zu nehmen. Cloud wurde zu dieser Milliarden-Dollar-Industrie und Serverless wird weit darüber hinaus wachsen und den Billionen-Dollar-Traum verwirklichen. Wenn Sie dies lesen und das noch nicht passiert ist, dann sind Sie vielleicht immer noch nicht einverstanden. Warten Sie einfach ab. Diese Geschichte hat ihre Berechtigung. Wenn wir über Mapping nachdenken, gibt es mehrere Methoden, sie zu nutzen, um einen Vorteil oder eine Chance zu schaffen. Zum Beispiel:       Methode 1) Sie können eine Karte verwenden, um zu sehen, wie Komponenten, die sich entwickeln, kombiniert werden können, um neue Aktivitäten zu schaffen oder um Ihre eigenen Bemühungen zu unterstützen. Wenn Sie sich darauf konzentrieren, etwas Neues im unerforschten Bereich der Landkarte aufzubauen, dann sollten Sie beachten, dass alles, was Sie tun, riskant sein wird - es ist das angrenzende unerforschte, ein unbekanntes Gebiet. In Abbildung 246 habe ich ein Beispiel aus dem Bereich der Mobiltelefone dargestellt, bei dem jedes System höherer Ordnung zugrundeliegende Komponenten mit stärker industrialisierter Technologie kombiniert. Die Karte geht von einem Zeitrahmen von Anfang bis Mitte der 2000er Jahre aus, natürlich haben sich diese Komponenten seither weiterentwickelt. Das Spiel, industrialisierte Komponenten zu kombinieren, um mit einer neuen Aktivität höherer Ordnung in das angrenzende unerforschte Gebiet zu expandieren, ist ein hochriskantes Sprungbrett. Man weiß nicht, was man
vorfindet und wohin es als nächstes führen könnte. Es könnte die nächstbeste Sache seit geschnittenem Brot sein, aber die Vergangenheit ist übersät mit gescheiterten Konzepten. Das Problem mit der Zahl 246 ist, dass wir immer aus der Perspektive von heute zurückblicken und den Weg hervorheben, auf dem der Erfolg erzielt wurde. Es gab andere Ideen wie Telefone, die mit Projektoren, Druckern, Schusswaffen, Regenschirmen, Kleidung und sogar in einen Zahn integriert wurden, die alle gewesen, gegangen und schnell vergessen sind

Siehe    Abbildung 246: Kombinierte Spiele für mehr Details.

   In unserem Fall nutzten wir unsere Karten, um künftige Entwicklungen zu antizipieren, darunter Börsen, Assurance-Reporting, Anwendungsmarktplatz, Abrechnungsmöglichkeiten und einen Maklerservice
      Methode 2) Über die Beseitigung von Doppelarbeit und Verzerrungen hinaus können Sie eine Karte auch verwenden, um Effizienzgewinne und Einschränkungen zu finden, indem Sie die Verbindungen innerhalb der Wertschöpfungskette untersuchen. Nehmen Sie zum Beispiel etwas so Triviales wie eine Desktop-Einführung. Sie könnten feststellen, dass Sie gezwungen sind, das Betriebssystem eher als ein Produkt denn als eine Ware zu behandeln, weil eine wichtige Geschäftsanwendung eng mit dem Betriebssystem verbunden ist. Wenn Sie diese Kopplung verstehen und aufheben, z. B. indem Sie die Anwendung in einen Browser zwingen, können Sie oft eine große Anzahl anderer Komponenten als Commodity behandeln. Aus unserer Position heraus haben wir verstanden, dass der Bau von Rechenzentren eine Einschränkung für den Aufbau eines IaaS-Spiels ist und dass die Infrastruktur eine Einschränkung für den Aufbau eines PaaS darstellt. Dies eröffnete auch Chancen, d. h. wenn ein Anbieter ein IaaS-Angebot auf den Markt
brachte und eine dominante Stellung einnahm, konnten die Wettbewerber gleichwertige Dienste auf den Markt bringen und durch einen Preiskampf die Nachfrage über die Lieferfähigkeit des Erstanbieters hinaus steigern (dies setzt voraus, dass die Wettbewerber einen klaren Verstand haben). Da wir über die zugrundeliegende Infrastrukturtechnologie, bekannt als Borg, verfügen, könnten wir eine solche Gelegenheit nutzen
      Methode 3) Eine andere Möglichkeit besteht darin, sowohl die Evolution als auch die Trägheit selbst zu nutzen, z. B. indem man eine Komponente in einen höher entwickelten Zustand bringt, z. B. vom Produkt zum Gebrauchsgegenstand. Dies sind potenzielle Goldminen, daher schaue ich mir eher die Komponenten an, die als im Produktstadium beschrieben werden, aber kurz davor stehen, ein Gebrauchsgegenstand zu werden. Ich schaue, ob diese vier Faktoren (Konzept, Eignung, Technologie und Einstellung) auf dem Markt vorhanden sind. Ich überprüfe sogar doppelt, indem ich Leute frage. Das Problem dabei ist, dass die Leute, die in diesem Bereich arbeiten, oft eine gewisse Trägheit gegenüber dieser Idee haben und Ihnen endlose Gründe nennen werden, warum es nicht funktionieren wird und diese oder jene Sache nicht zu einem Gebrauchsgegenstand werden kann. Sie wollen, dass diese Trägheit besteht, weil dann alle Ihre Konkurrenten diese Trägheit haben und die Veränderung ebenso ablehnen, aber Sie wollten
