auch an die Wahrheit der Sache kommen. Die Frage ist, wie finde ich heraus, ob es sich wirklich für einen Wechsel zur Commodity eignet, wenn mir fast jeder in dem Bereich sagen wird, dass es das aufgrund der Trägheit nicht ist? Um herauszufinden, ob etwas lebensfähig ist, schummle ich. Ich suche mir eine Gruppe von Leuten, die sich in dem Bereich auskennen, und bitte sie, sich vorzustellen, dass wir einen solchen Dienst bereits aufgebaut haben. Dann bitte ich sie, genau aufzuschreiben, wie er aussieht und was er brauchen würde. Die moderne Art, dies zu tun, ist, sie die Pressemitteilung schreiben zu lassen. Wenn sie dies klar, präzise und ohne Rückgriff auf Handzeichen tun können, dann haben wir etwas, das weit verbreitet und allgegenwärtig genug ist, um für ein industrialisiertes Spiel geeignet zu sein

   Welche Methode Sie auch immer verwenden, zielen Sie darauf ab, dies zu einem Sprungbrett für ein weiteres Spiel zu machen. Zum Beispiel im Fall von Zimki dann:      die Erstellung eines Dienstes im Plattformbereich und dessen Offenlegung über APIs war ein Schritt in Richtung eines ILC (Ökosystems).
      das Open-Sourcing von Zimki war lediglich ein Sprungbrett, um einen Austausch mit vielen Anbietern zu erreichen.
      die Entscheidung, Borg (unser zugrundeliegendes Infrastruktursystem) zu öffnen, war ein Gegenschlag gegen die Dominanz eines einzelnen Wettbewerbers im IaaS-Bereich.

   Diese Idee von zukünftigen Möglichkeiten durch Trittsteine ist ein wichtiges Konzept innerhalb der Strategie. Wenn wir uns die erste Methode noch einmal ansehen (d. h. auf Rekombinationsbemühungen im unerforschten Raum zu setzen), dann ist dies oft eine schlechte Position, in der man sich befindet. Meistens führt sie in eine Sackgasse - die Telefonfeuerwaffe oder den Telefonzahn. Ich neige dazu, diese risikoreichen Ansätze als "Glücksspiel" und nicht als "Chancen" zu bezeichnen, denn Chancen sollten Ihre zukünftigen Möglichkeiten erweitern und nicht verringern. Wenn Sie zocken wollen, dann ist die einzige Möglichkeit, dies konsequent zu tun, Glück zu haben. Versuchen Sie stattdessen, nicht so sehr zu zocken, sondern sich auf die Erweiterung zukünftiger Möglichkeiten zu konzentrieren. Nur weil Sie etwas tun könnten, heißt das noch lange nicht, dass Sie es auch tun sollten. Bei der Strategie geht es ebenso sehr darum, was Sie nicht tun werden, wie darum, was Sie tun werden. Dies wird in der
   sehr boshaften Phrase "Chancen erweitern sich, wenn man sie ergreift" zusammengefasst, die oft als "alles ergreifen" fehlinterpretiert wird, was genau nicht das ist, was Sie tun sollten. Das ist auch der Grund, warum sich Fotango von einem rückläufigen Online-Fotodienst zu einem Plattformspiel entwickelt hat, da es unsere Möglichkeiten erweitert hat. Siehe auch Stewart Butterfield, der ein Meister solcher Pivots geworden zu sein scheint. Das ist jedoch keine Erfolgsgarantie, da es sich um Möglichkeiten und nicht um Gewissheiten handelt.


