Kapitel 19.2.: Politik oder Technik?

   In diesem Buch habe ich mich stark auf Beispiele aus der Technologiebranche gestützt. Der Grund dafür ist, dass die Informationstechnologie im letzten Jahrzehnt einen tiefgreifenden Wandel erlebt hat. Wäre es die Rechtsbranche gewesen, die sich auf so viele Wertschöpfungsketten ausgewirkt hätte (obwohl es in der Vergangenheit Beispiele für die Industrialisierung mit der Testamentserstellung und aktuelle Trends für Allzweckverträge durch KI gibt), dann hätte sich dieses Buch hauptsächlich auf die Rechtsbranche konzentriert. Trotz dieses Fokus auf die Technologiebranche befasst sich der Großteil meiner Arbeit mit dem Wettbewerb auf nationaler oder Branchenebene und berührt Bereiche der Politik. Die Konzepte der Strategie, des Mappings und des Auffindens von Chancen lassen sich in diesem Bereich ebenso gut anwenden. Denken Sie daran, dass Ihre Landkarte nicht nur aus Aktivitäten besteht, sondern auch Praxis, Daten, Wissen und alle Formen von Kapital (einschließlich sozialem) umfasst.


