Kapitel 19.2.1.: Szenario - erster Durchlauf.

   Da der Brexit in aller Munde ist, werde ich mich auf einen bestimmten Bereich konzentrieren, nämlich den der Standards. Ich werde jedoch nicht mit einer auf Großbritannien zentrierten Sichtweise beginnen, sondern wir stellen uns vor, Sie wären ein Regulierer in einem mythischen Land. Ihre Rolle deckt die pharmazeutische Industrie ab, d.h. Sie arbeiten für das Office of Compliance innerhalb einer Verwaltungsbehörde (d.h. äquivalent zur Food and Drug Administration, USA). Ihr Ziel ist es, Patienten durch Compliance-Strategien und risikobasierte Durchsetzungsmaßnahmen vor minderwertigen, unsicheren und unwirksamen Medikamenten zu schützen. Zu diesem Zweck nutzen Sie strategische und risikobasierte Entscheidungen, die sich an Recht und Wissenschaft orientieren, um die globale Zusammenarbeit zu fördern, die freiwillige Einhaltung von Vorschriften zu unterstützen und entschiedene und schnelle Maßnahmen zum Schutz der Patienten zu ergreifen. Das ist aufregendes und edel klingendes Zeug! Nun, das
   sollte es auch sein, denn ich habe diese Worte von der FDA-Website übernommen. Aber warum gibt es Sie? Sie existieren, weil schlechte Medikamente Menschen töten, und diese Menschen neigen dazu, Wähler zu sein. Jede Regierung weiß, dass man in einer Demokratie keine Wahlen gewinnt, wenn man die Verantwortung trägt und nichts tut, wenn Menschen sterben. Es gibt nichts Positives an schlechten Medikamenten und es gibt keine Möglichkeit, das zu verdrehen

   Wenn etwas schief läuft, müssen Sie das untersuchen und Maßnahmen ergreifen (oft rechtliche Durchsetzung). Vor diesem Hintergrund neigen Sie dazu, Audits von Einrichtungen durchzuführen und die Einhaltung von Standards durchzusetzen, die Sie ebenfalls entwickeln. Aber da gibt es ein Problem. Die Pharmaindustrie ist eine globale und komplizierte Lieferkette. Die Medikamente in Ihrer Apotheke vor Ort wurden wahrscheinlich durch eine Reihe von Lagerhäusern und Transportsystemen (Einrichtungen) geliefert, bei denen es viele Möglichkeiten gibt, dass etwas schief geht. Davor wurde es (in einer anderen Einrichtung) hergestellt, wobei die aktiven / inaktiven Komponenten Chemikalien waren, die ihrerseits durch eine Reihe von Lagerhäusern, Import/Export, Transportsystemen und Herstellern geliefert wurden. Sogar das Rohmaterial zur Herstellung der Chemikalien kann durch eine andere Reihe von Einrichtungen kommen, die Raffinerien und Bergwerke einschließen können. Die Lieferkette kann sehr lang und
   sehr kompliziert sein und bietet viele Punkte, an denen eine Katastrophe eintreten kann. Außerdem ist sie global, und wenn Sie internationale Grenzen überschreiten, haben Sie keine Garantie, dass die von Ihnen angewandten Standards auch die Standards sind, die in der Praxis anderswo angewandt werden. Deshalb drängen Sie als Regulierungsbehörde wahrscheinlich auf globale Standards und eine enge Zusammenarbeit mit anderen Behörden. Sie arbeiten mit anderen Nationen zusammen, um Toolkits für die Lieferkette zu entwickeln, die gute Herstellungspraktiken, Transportpraktiken, Produktsicherheit bis hin zu Track & Trace umfassen

   Nehmen wir an, Sie haben eine Gesetzgebung eingeführt, die verlangt, dass Pharmaunternehmen ihre Lieferkette kennen müssen, d.h. wir wollen die Herkunft, die Geschichte und die Wechselwirkungen jeder Komponente, die in das Medikament eingegangen ist. Nehmen wir weiter an, dass einige Unternehmen nicht den Nutzen darin sehen, ihre Lieferkette offenzulegen, sondern stattdessen Kosten sehen, die über einen "one up, one down"-Ansatz hinausgehen, d.h. sie kennen die Grenzen ihrer Lieferanten - wir haben das bei ihnen gekauft - und wissen, an wen sie ihre Produkte geliefert haben. Aus regulatorischer Sicht, egal ob Pharma, Automobil, Konsumgüter oder andere, ist das nicht genug, besonders wenn die Lieferkette internationale Grenzen überschreitet. Wir könnten versuchen, eine Gesetzgebung einzuführen, die besagt, dass sie über die gesamte Lieferkette Bescheid wissen müssen, aber das wird potenziell riesige Lobbyverbände gegen uns aufbringen. An diesem Punkt schreit normalerweise jemand eine
