   technologische Lösung wie "use blockchain", um eine Chain of Custody zu schaffen. Abgesehen von der Frage der Implementierung wird die Idee einer öffentlichen Blockchain normalerweise mit der Kritik konfrontiert, dass sie, da sie öffentlich ist, die Verkäufe des Unternehmens gegenüber Wettbewerbern offenlegen würde. Oft gibt es einen Vorstoß, die Idee zu modifizieren und sie privat zu machen. Eine solche private Kette würde an sich eine neue Hürde für neue Marktteilnehmer schaffen, die versuchen, in eine Branche einzusteigen, und während Markteintrittsbarrieren von einigen Unternehmen begrüßt werden könnten, um den Wettbewerb zu reduzieren, war es nicht der Zweck der Regulierungsbehörden, "etablierte Unternehmen vor Wettbewerb zu schützen". Es ist ein dorniges Thema. Wie kann man die Öffentlichkeit schützen und gleichzeitig den Wettbewerb zulassen?

   Ein Teil des oben genannten Problems ist die Trägheit, eine öffentlich sichtbare globale Lieferkette zu haben, ob mit oder ohne Blockchain. Es ist amüsant, dass, wenn man Führungskräfte innerhalb der Branche fragt, ob sie wissen, was ihre Konkurrenten verkaufen, sie oft mit "Ja" antworten. Es gibt eine ganze Industrie von Marketing-, Konkurrenzanalyse- und Überwachungsunternehmen, die jeder füttert, um Wettbewerbsinformationen darüber zu erhalten, was andere tun. Tatsächlich ist die interne Lieferkette gigantischer Hersteller so kompliziert, dass sie in Kombination mit Rabatten, Werbeaktionen, Produktionsschwankungen, Betrug, Rücksendungen und sogar Fehlern innerhalb ihrer eigenen internen Systeme manchmal nur annähernd wissen, was sie verkauft haben. Eine Führungskraft erzählte mir sogar, dass sie besser wüsste, was ihre Konkurrenten verkauften, als sie selbst, weshalb sie auch begonnen habe, eine Marketing-Analyse-Firma für ihr eigenes Unternehmen einzusetzen. Ein Argument für radikale
   Transparenz ist, dies einfach anzuerkennen (d. h. ehrlich zu sein) und die Kosten für solche Wettbewerbsinformationen zu eliminieren, indem die Blockchain offengelegt wird. Dies droht jedoch auch, die Ineffizienzen, die Verschwendung und die Praktiken innerhalb der Lieferkette aufzudecken, wo wahrscheinlich die wahre Trägheit besteht. Das Problem bei der Aufdeckung von Verschwendung ist, dass sie weder bei den Kunden noch bei den Aktionären gut ankommt. Lassen Sie uns annehmen, dass dies das Szenario in unserem Fall ist. Als Erstes möchte ich, dass Sie sich 30 Minuten Zeit nehmen und Ideen entwickeln, wie Sie all dies lösen werden?


