   Verschwendung in diesen globalen Lieferketten. Im Allgemeinen habe ich aus Erfahrung noch keine gefunden, in der es keine gibt. Ein weiteres Problem ist, dass außerhalb des gemeinsamen Marktes die Standards eher länderspezifisch sind. Diese könnten weiter entwickelt sein als innerhalb des Marktes, aber ich gehe für diese Übung davon aus, dass sie weniger entwickelt sind, daher die Art und Weise, in der ich die Standards auf der Karte eingezeichnet habe

   Unsere Aufsichtsbehörde hat alle Befugnisse, die sie braucht, um die Gesetzgebung für Anlagen innerhalb ihres Marktes durchzusetzen, aber sie möchte Zugang zu Informationen über die globale Lieferkette erhalten. Sie möchte diese Lieferketten sowohl klarer definieren als auch transparenter machen. Außerdem möchte sie die Standards auf dem Außenmarkt auf ihr eigenes Niveau bringen und idealerweise die Zusammenarbeit mit anderen Ländern verstärken. Beide Bestrebungen stoßen jedoch auf Trägheit, d.h. auf Widerstand gegen Veränderungen, und auf umfangreiche Lobbyarbeit, wenn wir versuchen, dies über die Gesetzgebung zu erreichen. Die Trägheit in Bezug auf globale Lieferketten wird normalerweise als Wettbewerbsgründe getarnt (Angst vor der Preisgabe von Informationen an Konkurrenten), hat aber in der Regel mit den Kosten und der Angst vor der Aufdeckung der vorhandenen Verschwendung zu tun. Der zweite Fall von Trägheit umfasst den Widerstand anderer Nationen und ihrer Regulierungsbehörden gegen
   jegliche Auferlegung von Standards durch eine andere Partei. Souveränität ist für viele Menschen eine große Sache. Wenn Sie also Ihre Ideen aus dem ersten Durchgang dieses Szenarios betrachten, nehmen Sie sich weitere 30 Minuten Zeit und überlegen Sie, was Sie tun würden, und versuchen Sie, "eine Blockchain zu verwenden" zu vermeiden. Denken Sie an nicht-technische Möglichkeiten, z. B. an die Politik.


