Kapitel 19.3.: Das Wesen des Kapitals und dessen Erwerb.

   Eine Karte eines Wettbewerbsumfelds ist einfach eine Karte des Kapitals (d. h. der Bestände an physischen, Wissens-, Daten-, sozialen, finanziellen und Informationswerten) und der Flüsse zwischen ihnen. Was eine Landkarte außerdem hinzufügt, ist das Konzept, dass diese Kapitalbestände eine Position in einer Bedürfniskette haben und sie nicht statisch sind, sondern sich selbst bewegen (d. h. entwickeln). Vom ursprünglichen Evolutionsgraphen aus gesehen, ist die Evolution selbst mit der Ubiquität und Gewissheit des Dings verbunden. Der Wert eines Dings hängt auch mit der Gewissheit zusammen, d. h. bei einigen Dingen sind wir uns sicherer und können einen Wert genau definieren, weil der Markt definiert ist, während wir bei anderen Dingen unsicher sind. Diese Ungewissheit ist oft in ein Konzept eingebettet, das als potenzieller Wert bekannt ist, d.h. wenn wir sagen "dies hat einen potenziellen Wert", meinen wir "dies hat einen ungewissen Betrag an zukünftigem Wert" im Vergleich zum aktuellen
   Markt. Grob gesagt (und basierend auf einer von Krzysztof Daniel vorgeschlagenen Idee) dann :
   .
   [296]Formeln

   Das bedeutet, dass neuartige und neue Dinge, die einen hohen potenziellen Wert haben, von Natur aus mit einer großen Unsicherheit behaftet sind. Daher das ganze Risiko im unerforschten Raum, da wir einfach nicht wissen, was passieren wird, trotz unseres Glaubens an einen riesigen zukünftigen potenziellen Wert. Wenn sich der Markt entwickelt und mehr Akteure involviert werden, weil der Markt definierter wird, dann sinkt die Unsicherheit aufgrund des Wettbewerbs. Aber auch der potenzielle Wert nimmt ab, da der aktuelle Markt immer stärker definiert, aufgeteilt und industrialisiert wird. Mit anderen Worten: Wenn Sie in eine bestimmte Aktivität investieren (z. B. in den Anfängen der Computerbranche) und dann einfach gar nichts tun, wird sich der Wert dieser Investition ändern, wenn sich die Branche durch den Wettbewerb weiterentwickelt

   Ich sagte "ungefähr" aus zwei Gründen. Erstens impliziert der potenzielle Wert selbst Unsicherheit und daher bricht die obige "Gleichung" dahingehend zusammen, dass die Unsicherheit umgekehrt proportional zur Gewissheit ist, d. h. je weniger sicher wir über etwas sind, desto unsicherer werden wir. Es ist der sich selbst referenzierende Fehler von Darwins Evolutionstheorie und dem Überleben des Stärkeren. Wir definieren die "Stärksten" durch diejenigen, die überleben. Daher bricht die Evolutionstheorie auf das Überleben der Überlebenden herunter. Diese offensichtliche zirkuläre Referenz bedeutet nicht, dass sie nicht nützlich ist. Das zweite Problem ist, dass die tatsächliche Beziehung zwischen Wert und Evolution nicht einfach ist. Der Wert einer Investition in eine Tätigkeit und die damit verbundenen Praktiken und andere Formen von Kapital, für deren Erwerb wir finanzielles Kapital ausgeben (z. B. durch Ausbildung), nimmt nicht einfach mit der Evolution ab. Es gibt stufenweise
   Veränderungen, wenn sie die Grenze zwischen verschiedenen Evolutionsstufen überschreitet. Zum Beispiel ändert sich eine massive Investition in die Datenverarbeitung als Produkt (z. B. Server, die damit verbundenen Praktiken und andere Komponenten wie Rechenzentren), wenn sich die Datenverarbeitung vom Produkt zum Nutzen wandelt. Was einst eine positive Investition war, kann schnell zu einer technischen Schuld und einer Quelle der Trägheit werden. Der Akt des Rechnens mag immer definierter, allgegenwärtiger und sicherer werden, aber unsere vergangenen Investitionen in Anlagen können sich schnell in eine Verbindlichkeit verwandeln

   In der Praxis können sich die Early Adopters einer Evolutionsstufe (z. B. der Kauf von Compute als Produkt wie Server) aufgrund ihrer vergangenen Investitionen und Entscheidungen schnell als Nachzügler der nächsten Evolutionsstufe (z. B. Cloud) wiederfinden. Der gleiche Wandel scheint auch auf und abwärts der Wertschöpfungskette zu passieren. Bei Serverless (einer Verlagerung der Plattform von einem Produkt zu einem Dienstprogramm) weisen beispielsweise oft die First Mover in der Welt der Cloud (d. h. der Dienstprogramm-Infrastruktur) und DevOps (d. h. der mitentwickelten Praxis) die Merkmale von Nachzüglern in der Serverless-Welt auf, während einige Unternehmen, die viele als Nachzügler in der Cloud bezeichnen würden, die Early Adopters von Serverless sind

