   Diese Veränderungen im Wert einer Aktie sind problematisch, weil wir in der Buchhaltung und in Finanzberichten selten das Konzept der Entwicklung widerspiegeln. Bestenfalls verwenden wir die Idee der Abschreibung irgendeiner Form von statischem Bestand, versäumen aber zu begreifen, dass der Bestand selbst nicht statisch ist. Die Bilanz eines Unternehmens sieht vielleicht gesund aus, kann aber eine riesige Kapitalinvestition verbergen, die nicht nur abgeschrieben wurde, sondern jetzt eine potenzielle Veränderung in der Evolutionsstufe durchläuft, z. B. Rechenzentren, Server und damit verbundene Verfahren, die schnell zu einer enormen finanziellen Belastung werden, die massive Investitionen, Umschulungen und Umstrukturierungen erfordert

   Die Vorstellung, dass ein Vermögenswert plötzlich zu einer Verbindlichkeit werden kann, weil sich die Entwicklungsstufe in der Branche ändert, passt nicht gut zur doppelten Buchführung. Mit anderen Worten: Aktiva = Eigenkapital Passiva funktioniert nicht ganz so gut, wenn Aktiva durch äußere Kräfte zu Passiva werden. Es ist nicht so, dass diese Dinge nicht berücksichtigt werden können, es ist nur so, dass wir das im Allgemeinen nicht tun. Das ist eine der Gefahren, wenn man sich die Finanzen eines Unternehmens ansieht. Wir können oft Aussagen darüber machen, wie sich der Markt entwickelt und wie er sich auf den Umsatz auswirkt, aber wir berücksichtigen seltener die Schulden, die eine Veränderung der Entwicklung verursachen kann. Auch dies ist nichts, was uns überraschen sollte. Wenn es keine echten Zwänge gibt, dann werden bei genügend Wettbewerbsdruck alle technischen/operativen Hindernisse für die Evolution (die vier Faktoren Technologie, Eignung, Einstellung und Konzept) überwunden und
   solche Veränderungen werden stattfinden. Es ist nie eine Frage des Ob, sondern des Wann

   Aber nicht nur die Buchhaltungsmethoden sind unzureichend, wenn es um die Entwicklung geht. Wie wir schon ausführlich besprochen haben, sind es auch Entwicklungsmethoden und sogar Einkaufstechniken. In der folgenden Abbildung 249 habe ich ein System dargestellt, das ausgehend von den Bedürfnissen der Benutzer über eine Bedarfskette in Komponenten zerlegt wird. Diese werden wiederum in kleine Aufträge zerlegt, wobei entsprechende Methoden angewendet werden. Die Methode des Einkaufs ist jedoch auch kontextspezifisch. Im unerforschten Raum, in dem Gegenstände einen hohen potenziellen Wert in Kombination mit viel Ungewissheit haben, ist ein Ansatz mit Risikokapital oder Zeit und Material für Investitionen erforderlich. Wenn sich derselbe Akt weiterentwickelt und wir beginnen, mit der Einführung von Konzepten wie MVP (minimal viable product) ein Verständnis dafür zu entwickeln, dann kann ein mehr ergebnisorientierter Ansatz verwendet werden. Wir versuchen immer noch, das Risiko zu minimieren,
   aber dieses Mal haben wir ein Ziel und eine grobe Vorstellung davon, was wir anstreben. Wenn sich das Produkt weiterentwickelt, können wir zu einer eher kommerziellen Standardlösung (COTS) übergehen. Schließlich haben wir, sobald es definiert ist, einen bekannten Markt und konzentrieren uns auf eine eher stück- oder nutzungsbasierte Preisgestaltung rund um definierte Standards und Erwartungen
Siehe    Abbildung 249: Kapital und Beschaffung für mehr Details.

   Der Punkt dabei ist, dass sich nicht nur das Kapital weiterentwickelt (ob Aktivitäten, Praktiken, Daten oder anderes), sondern auch die Mittel, mit denen wir es kaufen sollten. In jeder Organisation benötigen Sie mindestens vier verschiedene Beschaffungsrahmen im gesamten Unternehmen. In jedem großen, komplizierten System gibt es nicht so etwas wie eine Einheitsgröße für alle Einkaufsmethoden und Sie müssen mehrere dieser Frameworks verwenden. Es sei denn natürlich, Sie mögen Dinge wie die Erklärung von massiven Kostenüberschreitungen bei der Änderungskontrolle und den Versuch, anderen die Schuld zu geben. Vielleicht ist das genau das Richtige für Sie, weil es einfach ist und der Anbieter zumindest nette Konferenzen anbietet. Oh, und wenn Sie sich die Nudel braten wollen, die Implikation des oben Gesagten ist, dass es eigentlich nicht nur eine Art der Abrechnung gibt. Dieses Feld ist auch kontextspezifisch, d.h. die Art und Weise, wie man Dinge im unerforschten Raum (die Entstehung der
   Dinge) bilanziert, ist anders als die Art und Weise, wie man Waren im industrialisierten Raum bilanziert. Sich jedoch in Diskussionen über verschiedene Bilanzierungsmethoden zu stürzen - Innovationsbilanzierung, die Verwendung von Optionen, wie wir sie kombinieren - und zu versuchen, die gesamte Welt der Finanzberichterstattung auf den Kopf zu stellen, ist etwas, das wir auf einen viel späteren Zeitpunkt verschieben müssen. Nachdem ich den globalen Kontenplan für einen riesigen multinationalen Konzern geschrieben habe, habe ich viel Verständnis für Buchhalter.


