Kapitel 19.4.: Ein Gleichgewicht finden

   Ob es darum geht, Gelegenheiten zu finden (d. h. Sprungbretter, die Ihre zukünftigen Möglichkeiten erweitern), die Politik zu nutzen, um das Spiel zu verändern, anstatt nur die Technologie, oder ob es um die Kapitalflüsse innerhalb eines Systems geht und wie wir es abrechnen oder kaufen - das sind alles Elemente, die wir im Spiel verwenden. Es gibt auch die Frage des Gleichgewichts innerhalb des Systems, d.h. Trägheit ist sowohl eine gute Sache, wenn es darum geht, Sie davon abzuhalten, eine Industrie zu früh zu industrialisieren, als auch eine Katastrophe, wenn Sie es nicht effektiv gemanagt haben, wenn eine Industrie industrialisiert wird. Auf die gleiche Weise kann eine Investition in eine Form von Kapitalanlage schnell zu einer Belastung werden, wenn sich der Bereich entwickelt. Während Sie sich entwickeln, werden Sie lernen, all dies im Gleichgewicht zu halten

   Die Karten selbst können Ihnen bei der Orientierung helfen, aber Sie müssen das Szenario um sie herum planen. Es gibt selten einfache Antworten. In den nächsten Kapiteln werden wir damit beginnen, eine lange Liste spezifischer Spielformen durchzugehen, bevor wir zurückkommen und eine ganze Branche aufschlüsseln. Um Sie darauf vorzubereiten, habe ich die allgemeinen Spielformen in Abbildung 250 aufgelistet. Ich habe die Tabelle nach groben Kategorien geordnet, d. h. Benutzerwahrnehmung, Beschleuniger, Entschleuniger, Umgang mit Toxizität, Auswirkungen auf den Markt, defensiv, angreifend, Ökosystem, Mitbewerber, Positionierung und Gift. Jedes der folgenden Kapitel wird sich mit einer einzelnen Kategorie beschäftigen (insgesamt elf Kapitel) und dabei Karten und, wo möglich, Beispiele zur Veranschaulichung verwenden. Inzwischen sind Sie wahrscheinlich bereit und gefährlich genug, um mit Unternehmen Schach zu spielen oder zumindest zu lernen, wie man es tut
Siehe    Abbildung 250: Spiele für mehr Details.


